



Download Request: Tagged Documents: 1-8,10,12-22,24,26-37
Time Of Request: Tuesday, December 20, 2016  15:03:19

Send To:

VRIJE UNIVERSITEIT
DE BOELELAAN 1103
AMSTERDAM, NLD 1081HV


Terms: (paris attaque novembre 2015)


Source: All Publications - France
Project ID:



                               1 of 33 DOCUMENTS



                                   Les Echos

                           vendredi 20 novembre 2015

Attentats : Paris sur le modèle de Bombay

AUTEUR: JULIEN DAMON

RUBRIQUE: BREVE; Pg. 15 N°. 22070

LONGUEUR: 217 mots


Idée : Dans le déferlement d'analyses et d'images relatives aux attentats du
vendredi 13 novembre, il est difficile de se faire une idée simple. On doit
pouvoir simplement se faire plusieurs idées. En voici une. Les attaques
coordonnées à Paris ressemblent aux attaques coordonnées, en 2008, à Bombay
(Mumbai, de son nouveau nom indien). Dix attaques islamistes avaient, en
novembre 2008, fait près de 200 morts. Selon la Brookings, c'est cet événement
terroriste qui fait école, autant chez les terroristes que dans les services de
contre-terrorisme. Bombay est, dans ce propos, érigé en standard de ce qui peut
advenir quand une poignée de fanatiques souhaitent bloquer  une ville et
terroriser un continent.

Intérêt :  Paris et le terrorisme ne sont pas uniquement « Charlie ». Ce sont
les déflagrations aux quatre coins du monde qu'il importe de comprendre. Mumbai
a ainsi servi objectivement de modèle, en tant que mode opératoire, pour un
assaut avorté à Copenhague en 2009 et pour un carnage à Nairobi en 2013. Et
l'expert de la Brookings de souligner combien les services français ont déjà
appris, en réagissant de façon plus rapide et plus efficace que leurs homologues
indiens à Bombay. L'essentiel à retenir tient dans  une formule terrible : si la
guerre est déclarée, elle est vraiment mondiale.

DATE-CHARGEMENT: 20 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

NOTES: www.brookings.edu

TYPE-PUBLICATION: Journal


                        Copyright 2015 Groupe Les Echos
                              Tous droits réservés

                               2 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                      14 novembre 2015 samedi 3:51 PM EST

Attaques à Paris : un passeport syrien retrouvé sur le corps d'un des
assaillants (BFM TV)

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 28 mots

ORIGINE-DEPECHE: PARIS novembre 14


Un passeport syrien a été  retrouvé sur le corps d'un des assaillants des
attaques  terroristes de Paris, a rapporté samedi la chaîne d'information en
continu BFM TV.

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               3 of 33 DOCUMENTS



                                   NEWS Press

                             Lundi 16 Novembre 2015

La Directrice générale de l'UNESCO rend hommage aux victimes des attaques à
Paris

AUTEUR: UNESCO - Organisation des Nations Unies pour l'Education la Science et
la Culture

RUBRIQUE: International; Organisations Internationales

LONGUEUR: 315 mots



A l'heure où l'UNESCO célèbre son 70e anniversaire, il est de notre devoir à
tous de nous dresser en défense des droits de l'homme et contre le terrorisme et
l'extrémisme violent, » a déclaré Irina Bokova en déposant une gerbe de fleurs
en mémoire des victimes des attaques terroristes à Paris vendredi 13 novembre
2015.

14.11.2015 - La Directrice générale de l'UNESCO exprime sa solidarité avec la
France après les attaques de Paris
La Directrice générale de l'UNESCO, Irina Bokova, a condamné les attaques
survenues vendredi 13 novembre à Paris, sans précédent dans l'histoire du pays,
et exprimé ses condoléances au peuple français. « Je souhaite au nom de l'UNESCO
et en mon nom personnel exprimer au peuple français et à toutes les familles
lourdement endeuillées par ces actes barbares, mes plus profondes condoléances.
Ce crime nous affecte tous, et c'est une attaque contre l'humanité dans son
ensemble. »

« Moins d'un an après les attentats de janvier, et plusieurs attaques récentes
en maints endroits du monde, l'extrémisme violent a cherché de nouveau à frapper
au coeur du vivre ensemble, dans des lieux de convivialité et de rassemblement,
les cafés, les stades, les lieux de spectacles, qui sont aussi des lieux de
culture, dans une ville qui en est le symbole dans le monde entier.

A l'heure où l'UNESCO et les Nations Unies, créées au lendemain de la guerre,
célèbrent leur 70e anniversaire, ce crime témoigne de la plus horrible manière
des nouveaux visages de la violence, qui ne connait pas de frontières, et peut
frapper n'importe où. Ce surcroit de haine appelle en réponse un supplément
d'unité, pour réaffirmer plus que jamais les valeurs de paix, de dialogue et de
compassion, et tenir debout contre la barbarie.

L'UNESCO mettra tout en oeuvre pour soutenir la France, son Etat hôte, dans
cette épreuve. »

DATE-CHARGEMENT: 16 Novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche

CODE-REVUE: FR


                           Copyright 2015 NEWS Press
                              Tous droits réservés

                               4 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                     15 novembre 2015 dimanche 11:17 AM GMT

Le suspect arrêté en Allemagne refuse de parler des attaques de Paris

LONGUEUR: 158 mots

ORIGINE-DEPECHE: Munich (Allemagne) 15 nov 2015


Le suspect monténégrin arrêté en Allemagne avec des explosifs et des
kalachnikovs dans son véhicule refuse de s'exprimer sur les attaques à Paris,
affirme être étranger aux armes saisies et avoir simplement voulu visiter la
tour Eiffel, a annoncé la police dimanche.

"Nous voulons parler (des attaques de Paris) avec lui, mais il ne veut pas
parler. En tout cas pas sur ce thème", a dit un porte-parole de la police
bavaroise qui ne peut dès lors dire si l'homme est lié aux attentats.

Les autorités ont indiqué samedi qu'une adresse en France avaient été retrouvée
sur un papier dans la voiture et dans son GPS, tout comme huit fusils d'assaut,
trois armes de poing et 200 grammes d'explosif.

Le suspect, un Monténégrin de 51 ans, aurait affirmé avoir voulu se rendre en
France pour "visiter la tour Eiffel" et n'avoir "aucune connaissance (de la
présence) d'armes et d'explosif" dans sa voiture, selon un communiqué de la
police bavaroise.

ran-alf/jh

DATE-CHARGEMENT: 15 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               5 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                      16 novembre 2015 lundi 11:51 PM EST

Attentats de Paris : le Conseil de sécurité de l'ONU observe une minute de
silence

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 211 mots

ORIGINE-DEPECHE: NEW YORK (Nations Unies) novembre 16


Les membres  du Conseil de sécurité de l'ONU ont observé lundi une minute de
silence au siège de l'organisation avant de tenir une réunion pour  rendre
hommage aux victimes des récentes attaques à Paris.

Au moins 129 personnes ont été tuées et 352 autres blessées  lors des attaques
survenues vendredi soir à Paris, dont le groupe  extrémiste Etat islamique a
revendiqué la responsabilité.

En tant que présidente de la réunion mensuelle du conseil sur  la situation
humanitaire en Syrie, Justine Greening, secrétaire  d'Etat britannique au
Développement international, a fait savoir  que les membres du Conseil de
sécurité font part de leur profonde  tristesse et indignation face aux terribles
attaques terroristes  qui se sont produites à Paris.

"Aux familles des victimes, françaises et de 19 autres pays, au  peuple et au
gouvernement de la France, le Conseil de sécurité  vous fait part de sa sincère
sympathie et vous présente ses  condoléances", a déclaré Mme Greening.

Elle a également rappelé que les attentats terroristes de la  semaine dernière à
Beyrouth ont coûté la vie à plus de 40  personnes, ajoutant que "les membres du
Conseil de sécurité  présentent leurs condoléances à tous les pays touchés et
sont de  tout coeur avec eux".

DATE-CHARGEMENT: 17 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               6 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                     13 novembre 2015 vendredi 11:34 PM GMT

Attaques à Paris: "plan blanc" d'urgence et de crise déclenché à l'AP-HP

LONGUEUR: 270 mots

ORIGINE-DEPECHE: Paris 13 nov 2015


L'assistance Publique-Hôpitaux de Paris a déclenché vendredi soir le plan blanc,
prévu pour les situations sanitaires d'urgence et de crise, à la suite des
attaques simultanées à Paris qui ont fait 39 morts, a annoncé un porte-parole.

"Le plan blanc a été déclenché à l'AP-HP depuis 22H30. Tous les services
d'urgence et les services de Samu sont sur le pont", a indiqué ce  porte-parole
après les attentats qui ont frappé la capitale faisant "plusieurs dizaines de
tués", selon  le président François Hollande.

Par ailleurs, "devant le risque sanitaire", des syndicats de médecins en grève
vendredi -- Le BLOC, le SML, la FMF, l'UFML, le MPST -- ainsi que la Fédération
de l'hospitalisation privée (FHP) ont appelé à " reprendre l'activité", dans un
communiqué commun.

"Devant les attentats terroristes qui viennent de se produire et la menace
sanitaire potentielle, nous appelons tous les médecins et professionnels de
santé à suspendre le mouvement d'arrêt d'activité et à être immédiatement
disponibles afin de pouvoir faire face à toute urgence sanitaire sur le
territoire" indiquent ces organisations.

"Les services d'urgences privés de la région Ile-de-France sont pleinement
mobilisés pour faire face à cette situation dramatique. La priorité immédiate
est aux secours", avait souligné la FHP dans un premier communiqué.

La FHP, qui regroupe quelque 1.000 cliniques, s'était associée à la grève des
médecins libéraux de ce vendredi contre le projet de loi santé.

"Nos premières pensées vont aux victimes de ces actes ignobles, à leurs familles
et à leurs proches", a ajouté Lamine Gharbi président de la FHP.

ac-jg-juc/fm

DATE-CHARGEMENT: 13 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               7 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                     13 novembre 2015 vendredi 11:06 PM GMT

Les attaques de Paris frappent "toute l'humanité et nos valeurs universelles"
(Obama)

LONGUEUR: 186 mots

ORIGINE-DEPECHE: Washington 13 nov 2015


Les attentats qui ont frappé la capitale française vendredi soir "ne sont pas
seulement une attaque contre Paris", mais "une attaque contre toute l'humanité
et nos valeurs universelles", a déclaré Barack Obama lors d'une brève allocution
à la Maison Blanche.

Briefé sur les événements en cours à Paris, le président américain a ajouté que
les Etats-Unis allaient aider la France à "traduire les terroristes en justice",
tout en notant qu'il était encore trop tôt pour savoir qui avait fomenté ces
attaques, destinées à "terroriser des civils innocents".

"Il semble qu'il y ait toujours des activités et des dangers en cours alors que
nous discutons. Et jusqu'à ce que nous ayons la confirmation des autorités
françaises que la situation est sous contrôle et que nous ayons de plus amples
informations je ne veux pas spéculer", a ajouté M. Obama.

Plusieurs attaques à Paris et dans le secteur du Stade de France au nord de la
ville ont fait vendredi soir au moins 39 morts, et une prise d'otages était en
cours dans la salle de spectacle du Bataclan dans le centre de la capitale, dix
mois après les attentats de janvier.

DATE-CHARGEMENT: 13 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               8 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                       16 novembre 2015 lundi 3:51 PM EST

La DG de l'Unesco rend hommage aux victimes des attaques à Paris

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 242 mots


Mme Bokova a déposé une gerbe de fleurs en mémoire des  victimes des attaques
terroristes à Paris, en déclarant : "A  l'heure où l'Unesco célèbre son 70e
anniversaire, il est de notre  devoir à tous de nous dresser en défense des
droits de l'homme et  contre le terrorisme et l'extrémisme violent."

Le 14 novembre, la directrice générale de l'Unesco, avait  vivement condamné les
attaques survenues la veille et exprimé ses  condoléances au peuple français.

"Je souhaite au nom de l'Unesco et en mon nom personnel  exprimer au peuple
français et à toutes les familles lourdement  endeuillées par ces actes
barbares, mes plus profondes  condoléances. Ce crime nous affecte tous, et c'est
une attaque  contre l'humanité dans son ensemble", avait indiqué Mme Bokova.

"Ce surcroît de haine appelle en réponse un supplément  d'unité, pour réaffirmer
plus que jamais les valeurs de paix, de  dialogue et de compassion, et tenir
debout contre la barbarie.  L'Unesco mettra tout en ?uvre pour soutenir la
France", avait  souligné la directrice générale de l'Unesco.

Une série d'attentats ont frappé dans la nuit du 3 novembre la  capitale
française et sa banlieue, faisant au moins 129 morts et  352 blessés. L'Etat
islamique (EI) les a revendiqués. Les  chasseurs français ont mené des frappes
massives sur le fief de  l'EI à Raqqa, dans l'est de la Syrie, en larguant 20
bombes, a  fait savoir dimanche le ministère français de la Défense.

DATE-CHARGEMENT: 16 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               9 of 33 DOCUMENTS



                                   LePoint.fr

                            Samedi 14 Novembre 2015

Attentats à Paris : le "I'm safe" de Facebook fait fureur

RUBRIQUE: SOCIÉTÉ

LONGUEUR: 267 mots


« I'm safe. » Cette nouvelle fonctionnalité visant à se « signaler en sécurité »
sur a connu un énorme succès, après les attaques terroristes qui ont frappé le
vendredi 13 novembre. Elle consiste à choisir deux options possibles pour les
personnes présentes sur le lieu d'une attaque terroriste ou encore d'un drame
d'une autre origine, dont « je suis dans la zone affectée » ou « je suis en
sécurité ».  D'une manière générale, les réseaux sociaux ont largement réagi aux
attaques. Plusieurs initiatives ont été mises en place, à commencer par qui, dès
vendredi, faisait circuler le hashtag #PorteOuverte, invitant les citoyens à
accueillir chez eux des citoyens bloqués ou victimes.  Même mobilisation
citoyenne qu'après les attentats de janvierTrès vite après les attaques, des
logos ont circulé, ainsi que d'autres hashtags : #PrayForParis #NousSommesUnis
ou encore #JeSuisParis, sur le modèle de ce qui avait été fait après la
fusillade dans les locaux de Charlie Hebdoen janvier dernier.   C'était le 11
janvier 2015 Boulevard Voltaire, le Bataclan était Charlie...

-- Pray For Paris (@prayfor_paris) Plusieurs logos ont également été créés
spécialement. L'un d'eux symbolise le symbole « Peace and Love » où l'on
distingue la tour Eiffel au centre du cercle.   « Parce-qu'ils n'aiment
personne, ils croient qu'ils aiment Dieu. » Charles Peguy  -- Alexandra De
Corato (@AlexDeCorato)

DATE-CHARGEMENT: 15 Novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Publication internet


                            Copyright 2015 Le Point
                              Tous droits réservés

                               10 of 33 DOCUMENTS



                               L'Est Républicain

                            Samedi 14 novembre 2015
                                  TTE Edition

Des réactions venues du monde entier

RUBRIQUE: IG; Spéciale; Pg. 38

LONGUEUR: 120 mots

David Cameron choqué

Le Premier ministre britannique David Cameron s'est déclaré « choqué » par les
attaques à Paris et aux abords du stade de France, au nord de la capitale. « Je
suis choqué par les événements de ce soir à Paris », a écrit M. Cameron sur son
compte twitter. « Nos pensées et nos prières vont au peuple français. Nous
ferons tout ce qui est possible pour aider ».

Attaque contre l'humanité pour Obama

Les attentats qui ont frappé la capitale française vendredi soir « ne sont pas
seulement une attaque contre Paris », mais « une attaque contre toute l'humanité
et nos valeurs universelles », a déclaré le président américain Barack Obama
lors d'une brève allocution à la Maison Blanche


DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Journal


                        Copyright 2015 L'Est Républicain
                              Tous droits réservés

                               11 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                     13 novembre 2015 vendredi 10:46 PM GMT

Le président Barack Obama informé des attaques à Paris (responsable)

LONGUEUR: 132 mots

ORIGINE-DEPECHE: Washington 13 nov 2015


Le président américain Barack Obama a été informé des attaques vendredi à Paris
qui ont fait au moins 35 morts et doit s'exprimer rapidement, a indiqué un
responsable de la Maison Blanche.

"Le président a été informé sur la situation à Paris par Lisa Monaco, chargée de
la sécurité et de la lutte contre le terrorisme à la présidence", a précisé ce
responsable qui a souhaité conserver l'anonymat.

Barack Obama devait s'exprimer dans la soirée sur ces attentats qui ont fait au
moins 35 morts selon un bilan provisoire.

Plusieurs attaques à Paris et dans le secteur du Stade de France, au nord de la
ville, ont fait vendredi soir au moins 35 morts, et une prise d'otages était en
cours dans la salle de spectacle du Bataclan dans le centre de la capitale, dix
mois après les attentats de janvier.

DATE-CHARGEMENT: 13 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               12 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                      14 novembre 2015 samedi 3:51 PM EST

France : l'EI revendique les attaques terroristes de Paris (communiqué)

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 187 mots

ORIGINE-DEPECHE: PARIS novembre 14


L'Etat islamique (EI) a  revendiqué dans un communiqué publié en ligne samedi
les attaques  terroristes survenues vendredi soir à Paris, qui ont fait au moins
128 morts et une centaine de blessés.

"Huit frères portant des ceintures d'explosifs et des fusils  d'assaut ont pris
pour cibles des endroits choisis minutieusement  à l'avance au c?ur de la
capitale française", indique le  communiqué.

"La France et ceux qui suivent sa voie doivent savoir qu'ils  restent les
principales cibles de l'EI", a affirmé l'EI, ajoutant  que ces attaques ne sont
que "le début de la tempête et un  avertissement".

Le président français François Hollande a dénoncé samedi "un  acte de guerre
commis par une armée terroriste, Daech (EI)" et un  acte "préparé, organisé,
planifié de l'extérieur et avec des  complicités intérieures". "La France sera
impitoyable à l'égard  des barbares de Daech", a-t-il déclaré.

M. Hollande a par ailleurs annoncé un deuil national de trois  jours. "Le pays
est dans la peine, j'ai pris un décret pour  prolonger le deuil national pendant
trois jours", a annoncé le  président français.

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               13 of 33 DOCUMENTS



                                 VotreArgent.fr

                             Mardi 8 Décembre 2015

Air France: hausse de 0,3% du trafic en novembre.

RUBRIQUE: ACTIONS / BOURSE DE PARIS

LONGUEUR: 291 mots



ENCART: Le trafic passagers a été de 6,0 millions au mois de novembre, en hausse
de 0,3%. Air France enregistre une hausse du coefficient d'occupation total en
dépit des attaques terr...


Le trafic passagers a été de 6,0 millions au mois de novembre, en hausse de
0,3%. Air France enregistre une hausse du coefficient d'occupation total en
dépit des attaques terroristes à Paris.

Sur l'Amérique du nord, la croissance du trafic est en ligne avec la forte
croissance des capacités. Il y a une stabilité du coefficient d'occupation en
dépit des attaques terroristes à Paris.

Corrigé de la grève de l'an dernier et de l'impact estimé des attaques
terroristes sur les recettes du mois, la recette unitaire au siège kilomètre
offert (RSKO) hors change est en baisse comparée à novembre 2014.

Dans l'activité passagers réseaux, le coefficient d'occupation total était en
baisse de 0,9 point sur la période du 14 au 30 novembre, alors qu'il était en
hausse de 2,7 points sur les 13 premiers jours du mois.

Transavia a compté 0,5 million de passagers en novembre, en hausse de 7,0%.
L'activité de Transavia a été affectée dans une moindre mesure par les attaques
terroristes du 13 novembre.

L'activité cargo a été principalement affectée par les mesures de sécurité
complémentaires mises en oeuvre à l'aéroport de Paris-CDG à la suite des
attaques. Le trafic est en repli de -11,3%. Corrigé de l'impact estimé des
attaques terroristes sur les recettes du mois, la recette unitaire à la tonne
kilomètre offerte (RTKO) hors change est en nette baisse comparée à novembre
2014.

' L'impact négatif des attaques sur le chiffre d'affaires total de novembre 2015
est estimé à environ 50 millions d'euros. Les tendances actuelles de réservation
sont en ligne avec un scénario de rétablissement progressif incluant un impact
très limité sur les volumes après la fin décembre 2015 ' indique le groupe.

Copyright (c) 2015 CercleFinance.com. Tous droits réservés.

DATE-CHARGEMENT: 8 Décembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Publication internet


                 Copyright 2015 Groupe Express - VotreArgent.fr
                              Tous droits réservés

                               14 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                      14 novembre 2015 samedi 12:55 AM GMT

Attentats à Paris: condoléances d'Erdogan, qui réclame un "consensus contre le
terrorisme"

LONGUEUR: 325 mots

ORIGINE-DEPECHE: Ankara 14 nov 2015


Le président turc Recep Tayyip Erdogan a présenté ses "condoléances les plus
profondes" à la France après les attentats meurtriers de Paris vendredi soir et
a réclamé un "consensus de la communauté internationale contre le terrorisme".

"La cible des attaques odieuses à Paris est l'humanité toute entière. La Turquie
condamne fermement ces attaques", a pour sa part écrit le Premier ministre turc
Ahmet Davutoglu sur son compte Twitter.

"En tant que pays qui connaît parfaitement les procédés et les conséquences du
terrorisme, nous comprenons parfaitement la souffrance que connaît maintenant la
France", a déclaré à la télévision M. Erdogan, qui doit présider dimanche un
sommet du G20 à Antalya, dans le sud de la Turquie.

Ces derniers mois, la Turquie a été frappée par plusieurs attentats attribués
aux jihadistes du groupe Etat islamique (EI), notamment celui commis à Ankara le
10 octobre dernier, le plus meurtrier de son histoire, qui a fait 102 morts et
plus de 500 blessés.

"Nous avons toujours dit qu'il devait y avoir un consensus de la communauté
internationale contre le terrorisme", a poursuivi le président
islamo-conservateur turc. "Nous avons toujours mené le combat contre le
terrorisme avec détermination et nous continuons à le mener", a-t-il ajouté.

La Turquie a lancé l'été dernier une "guerre contre le terrorisme" en visant le
groupe EI en Syrie mais aussi et surtout les rebelles du Parti des travailleurs
du Kurdistan (PKK), qui mène depuis 1984 une guérilla contre ses forces de
sécurité.

La lutte antiterroriste et la situation en Syrie doivent être débattues dimanche
soir par les chefs d'Etat et du gouvernement des vingt pays les plus riches de
la planète, dont l'Américain Barack Obama et le Russe Vladimir Poutine, lors de
leur sommet annuel.

La présidence française a annoncé que le président François Hollande annulait en
raison des attentats son déplacement au sommet du G20 et serait représenté par
deux ministres.

pa/plh

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               15 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                     13 novembre 2015 vendredi 11:51 PM EST

France : plusieurs attaques à Paris ont fait au moins 18 morts (média)

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 163 mots

ORIGINE-DEPECHE: PARIS novembre 13


Au moins 18 personnes ont  trouvé la mort suite à plusieurs attaques qui ont
frappé Paris ce  vendredi soir, y compris des explosions à l'extérieur du Stade
de  France, une fusillade dans un restaurant dans le 10e  arrondissement de
Paris et une autre fusillade près de la salle de  spectacle du Bataclan dans
laquelle une prise d'otages est en  cours, a indiqué la préfecture de police de
Paris, citée par  plusieurs médias français.

Selon le premier bilan de la préfecture de police, des  explosions entendues à
l'extérieur du Stade de France où se  disputaient l'équipe nationale de football
française et son  homologue allemande en match amical, ont fait trois morts
alors  que 15 autres personnes sont décédées au Bataclan, ont précisé les
médias.

Le président français François Hollande, son Premier ministre  Manuel Valls et
le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve  participent actuellement à une
réunion de crise organisée au  ministère de l'Intérieur.

DATE-CHARGEMENT: 13 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               16 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                      14 novembre 2015 samedi 3:09 PM GMT

Arrestation en Allemagne: le lien avec les attaques de Paris pas encore établi
(ministre allemand)

LONGUEUR: 70 mots

ORIGINE-DEPECHE: Berlin 14 nov 2015


Le ministre de l'Intérieur allemand, Thomas de Maizière, a affirmé samedi
qu'aucun lien n'avait encore été établi entre les attaques à Paris et
l'arrestation d'un suspect la semaine dernière en Bavière.

"Il y a un lien avec la France, mais il n'est pas sûr qu'il y ait un lien avec
les attaques" de vendredi à Paris, a dit lors d'une conférence de presse le
ministre, soulignant que des vérifications étaient en cours.

alf/pjl

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               17 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                      14 novembre 2015 samedi 3:51 PM EST

LEAD La Chine condamne les attaques terroristes à Paris

RUBRIQUE: ACTUALITÉ NATIONALE

LONGUEUR: 192 mots

ORIGINE-DEPECHE: BEIJING novembre 14


La Chine condamne fermement  les attaques terroristes qui ont fait au moins 120
morts et de  nombreux blessés vendredi soir à Paris, a indiqué samedi à Beijing
Hong Lei, porte-parole du ministère des Affaires étrangères.

"La Chine est profondément choquée par les attaques terroristes  qui ont fait de
nombreuses victimes. La Chine condamne fermement  ces attaques", a-t-il déclaré.

"La Chine exprime sa tristesse concernant les victimes, ainsi  que ses sincères
condoléances à leurs familles et sa profonde  sympathie à celles des blessés",
a-t-il ajouté.

Qualifiant le terrorisme de défi commun pour l'humanité, M.  Hong a noté que la
Chine soutenait fermement la France dans le  maintien de la sécurité et de la
stabilité nationales et dans sa  lutte contre le terrorisme.

Plusieurs fusillades et attaques à la bombe ont eu lieu  vendredi soir à Paris,
dont une prise d'otage à la salle de  spectacle du Bataclan, où des centaines de
personnes assistaient à  un concert de rock.

Au cours d'un assaut anti-terroriste dans la salle, plus de 100  personnes sont
mortes, et quatre suspects ont été tués, selon les  médias locaux.

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               18 of 33 DOCUMENTS



                                 Economie Matin

                         16 novembre 2015 07:57 AM GMT

Le lourd impact économique des attentats de Paris

LONGUEUR: 391 mots


Les attaques perpétrées par Daesh à Paris ce vendredi 13 novembre 2015 (et qui
ont fait 129 et plus de 300 blessés) sont encore fraîches dans nos mémoires
qu'il est déjà temps de faire les comptes. La tragédie humaine l'emporte, bien
entendu ; mais après ça il y aura l'impact économique. Difficile à chiffrer, il
risque d'être important.

Paris lourdement impactée : annulations de vols et nuitées à prévoir  Le climat
d'insécurité est palpable : le mouvement de foule survenu lors du rassemblement
place de la République ce dimanche 15 novembre 2015 suffit à le démontrer. Le
choc a été énorme et les gens ont encore peur. Ccedil;a passera, mais il faudra
du temps.  Les premiers à en faire les frais, bien évidemment, ce sont les
hôtels. Difficile pour les touristes, surtout venant de très loin, de maintenir
leur voyage dans la Ville Lumière. Dès le samedi 14 novembre 2015, au lendemain
des attaques, les premières annulations sont tombées. Selon les Echos, qui ont
interrogé Jean-Bernard Falco, président de Paris Inn, ce sont surtout les
touristes américains qui ont annulé.  Globalement les hôtels s'attendent au pire
: les attentats de janvier 2015, pourtant essentiellement ciblés contre la
presse et surtout Charlie Hebdo, avaient déjà conduit à beaucoup d'annulations.
Ces attaques-ci risquent de faire encore beaucoup de dégâts économiques. En plus
des dégâts humains...  La période de Noël endeuillée  L'autre impact, et pas des
moindres, est à attendre sur la période de Noël. Habituellement les Français
réalisent la grande majorité de leurs achats de cadeaux en novembre, période
propice aux bonnes affaires. Mais difficile, après cet attentat, de penser aux
cadeaux et aux fêtes.  Les sorties "shopping" vont être réduites au minimum et
de nombreuses personnes vont se tourner vers Internet. L'e-commerce devrait
connaître une période de forte croissance, bon nombre de personne préférant
probablement acheter à l'abri de sa maison qu'aller au milieu de la foule dans
les grands magasins.  De fait il est fort probable que les commerces physiques,
les boutiques et les centres commerciaux, seront les premiers impactés
économiquement par ces attaques. En tout cas à Paris, lieu des deux attaques de
cette année 2015 ; en province l'impact psychologique devrait être moins
important et la peur de sortir dans la rue moins visible.

DATE-CHARGEMENT: 18 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Publication internet


                         Copyright 2015 Economie Matin
                              Tous droits réservés

                               19 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                      14 novembre 2015 samedi 7:16 PM GMT

Attentats de Paris: 129 morts et 352 blessés, sept "terroristes décédés
(procureur)

LONGUEUR: 522 mots

ORIGINE-DEPECHE: Paris 14 nov 2015


Le bilan des attentats de Paris s'élève désormais à 129 morts et 352 blessés, a
annoncé samedi soir le procureur François Molins, précisant que l'un des
"terroristes" à l'origine des attaques était né dans la banlieue parisienne et
avait fait l'objet d'une fiche pour radicalisation.

Le bilan "malheureusement provisoire et évolutif" des attentats de vendredi soir
est de 129 morts et 352 blessés, "dont au moins 99 sont en état d'urgence
absolue", a déclaré François Molins lors d'une conférence de presse.

"Sept terroristes sont morts au cours de leur action criminelle", et non huit
comme indiqué jusque-là, a précisé le procureur de la République de Paris. Parmi
ces sept assaillants, qui ont attaqué presque simultanément six lieux dans les
Xe et XIe arrondissements de Paris et près du Stade de France au nord de la
capitale, six se sont fait exploser.

Selon le magistrat, les "terroristes" qui ont perpétré l'attaque contre la salle
de spectacle du Bataclan ont par ailleurs évoqué la Syrie et l'Irak.

Au total, plusieurs centaines de tirs ont été comptabilisés sur les différentes
scènes des attaques dans les deux arrondissements de Paris.

D'après M. Molins, un des auteurs de la prise d'otages du Bataclan a pu être
identifié comme étant "un individu né le 21 novembre 1985 à Courcouronnes dans
l'Essonne connu pour des délits de droit commun puisque son casier judiciaire
porte mention de huit condamnations entre 2004 et 2010".

"Il avait fait l'objet en 2010 d'une fiche S pour radicalisation mais n'avait
jamais été impliqué dans un dossier de filière ou d'association de malfaiteurs
en relation avec une entreprise terroriste" et n'avait jamais été incarcéré,
a-t-il ajouté.

"Un passeport syrien au nom d'un individu né en septembre 1990 en Syrie" a par
ailleurs été découvert "à proximité" d'un kamikaze qui s'est fait exploser au
Stade de France, mais cet homme "n'était pas connu de services de renseignement
français", a également dit M. Molins.

"S'agissant des véhicules utilisés lors de la commission de ces attentats, les
témoignages ou l'exploitation vidéo permettent de cibler un véhicule Seat de
couleur noire et un véhicule Polo lui aussi noir immatriculé en Belgique",
a-t-il poursuivi.

Ce véhicule a été loué par un homme de nationalité française résidant en
Belgique, qui a "fait l'objet ce matin d'un contrôle routier à la frontière
belge, à bord d'un autre véhicule (...) à bord duquel se trouvaient deux autres
personnes elles aussi résidant dans la région de Bruxelles".

M. Molins a précisé avoir saisi le parquet fédéral antiterroriste belge de
quatre demandes d'entraide pénale internationale, dont une visait "le véhicule
Polo retrouvé devant le Bataclan, donc loué" par l'homme contrôlé à la frontière
belge.

Suite à cette demande, les trois individus contrôlés à la frontière belge ont
été interpellés samedi soir en Belgique, dans le cadre d'une enquête ouverte par
le parquet fédéral belge, confiée à un juge d'instruction antiterroriste
bruxellois.

Il s'agit d'individus qui résidaient en Belgique et "ne sont pas connus des
services de renseignement français", a précisé M. Molins.

ng-arb-sde-vab/fff/ei

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               20 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                     13 novembre 2015 vendredi 7:51 AM EST

La Chine condamne les attaques terroristes à Paris

RUBRIQUE: ACTUALITÉ NATIONALE

LONGUEUR: 35 mots

ORIGINE-DEPECHE: BEIJING novembre 14


La Chine condamne fermement  les attaques terroristes survenues vendredi soir à
Paris qui ont  fait au moins 140 morts, a annoncé samedi à Beijing Hong Lei,
porte-parole du ministère des Affaires étrangères.

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               21 of 33 DOCUMENTS


                         SDA - Service de base français

                       jeudi 19 novembre 2015 1:08 PM CET

ats - PROGRAMME - ETRANGER

LONGUEUR: 280 mots

ORIGINE-DEPECHE: Berne


Jeudi 19 novembre

POLITIQUE

Paris                            Attentats à Paris: - L'enquête progresse sur
                                 les attaques, au lendemain d'un assaut de la
                                    police à St-Denis - Le Parlement français
                                    examine le projet de loi prolongeant pour
                                   trois mois l'état d'urgence en France - Le
                                  risque d'attaques djihadistes évoqué en mai
                                 par les Etats-Unis (bsf012)  Synthèse 19h00
                                       - Le sénateur américain Rand Paul veut
                                      arrêter les touristes français (encadré
                                  bsf013) - La guerre contre l'Etat islamique
                                     se déroule aussi sur Internet (éclairage
                                                                      bsf017)

Damas/Bagdad                       Etat islamique - Syrie - Irak: - Les raids
                                 russes et français s'intensifient sur Raqqa,
                                      la capitale de facto de l'EI - Soupçons
                                    d'une présence au sol de l'armée russe en
                                   Syrie (bsf011) - Assad: la Syrie n'est pas
                                           le terreau des djihadistes de l'EI
                                           (situation bsf019)  Synthèse 18h00

Berlin                           Crise migratoire: - La chancelière allemande
                                           Angela Merkel reçoit son homologue
                                   autrichien Werner Faymann. CP à 11h30 - Le
                                        commissaire européen à la santé et la
                                    sécurité alimentaire entame une visite de
                                     deux jours en Grèce, notamment à Lesbos,
                                    principale porte d'entrée des migrants en
                                                                       Europe
Washington                            La chambre des représentants à majorité
                                  républicaine devrait se prononcer en faveur
                                      d'une pause dans l'accueil des réfugiés
                                   syriens et irakiens aux Etats-Unis - Obama
                                       mettra son veto à une loi limitant les
                                     réfugiés syriens (bsf010) - La candidate
                                 démocrate à la Maison-Blanche Hillary Rodham
                                         Clinton doit prononcer à New York un
                                          discours sur la sécurité nationale.

FAITS DIVERS - CULTURE -
SCIENCES

                                                              rien à signaler

Responsables                              031 309 32 70 - etranger@sda-ats.ch
07h00-15h30                                                  Emmanuelle Clerc
15h30-19h00                                                 Françoise Tschanz
19h00-23h00                                                 Philippe Triverio
23h00-07h00                                                Blaise-André Simon

DATE-CHARGEMENT: 19 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


            Copyright 2015 Schweizerische Depeschenagentur AG (SDA)
                              All Rights Reserved

                               22 of 33 DOCUMENTS


                         SDA - Service de base français

                     vendredi 20 novembre 2015 10:36 AM CET

Hommage national aux victimes le 27 novembre

LONGUEUR: 204 mots

ORIGINE-DEPECHE: Paris


Un hommage national aux victimes des attentats du 13 novembre, présidé par le
chef de l'Etat François Hollande, aura lieu à Paris vendredi 27 novembre. Il
surviendra deux semaines après les attaques qui ont fait 129 morts et 352
blessés dans la capitale française et sa banlieue.

La cérémonie est prévue dans la cour de l'Hôtel national des Invalides à Paris,
où est notamment enterré Napoléon, a indiqué l'Elysée vendredi. Toutes les
victimes des attaques ont été identifiées. Les premiers enterrements devraient
être organisés en début de semaine prochaine, selon la mairie de Paris.

Cet hommage national se tiendra au terme d'une intense semaine diplomatique pour
le président français. François Hollande doit rencontrer Barack Obama mardi
prochain à Washington, puis son homologue russe Vladimir Poutine jeudi à Moscou,
afin d'édifier une coalition unie pour lutter contre l'organisation Etat
islamique (EI) qui a revendiqué les attaques.

L'organisateur présumé de ces attentats, les plus meurtriers sur le sol
français, Abdelhamid Abaaoud, est mort dans un assaut policier mené mercredi à
Saint-Denis, au nord de Paris. Surnommé Abou Omar al-Baljiki ("le Belge" en
arabe), ce djihadiste de 28 ans était une figure de l'EI.

DATE-CHARGEMENT: 20 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


            Copyright 2015 Schweizerische Depeschenagentur AG (SDA)
                              All Rights Reserved

                               23 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                      14 novembre 2015 samedi 3:51 PM EST

URGENT L'EI revendique les attaques terroristes de Paris

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 23 mots

ORIGINE-DEPECHE: PARIS novembre 14


L'Etat islamique (EI) a  revendiqué les attaques terroristes survenues vendredi
soir à  Paris, dans un communiqué publié en ligne samedi.

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               24 of 33 DOCUMENTS


                         SDA - Service de base français

                     dimanche 15 novembre 2015 6:45 PM CET

Deux nouveaux assaillants de nationalité française identifiés

LONGUEUR: 109 mots

ORIGINE-DEPECHE: Paris


Deux nouveaux Français ont été identifiés parmi les assaillants morts vendredi
soir dans les attaques à Paris et Saint-Denis. L'un est âgé de 20 ans et a
commis une attaque suicide près du Stade de France, le deuxième est âgé de 31
ans et a attaqué le restaurant Comptoir Voltaire.

Ces deux identifications, jugées formelles par le procureur dans un communiqué,
porte à trois le nombre de ressortissants français qui ont été tués dans ces
attentats.

Le procureur de la République, François Molins, avait fait savoir samedi qu'un
premier Français, qui faisait l'objet d'une fiche "S" pour radicalisation, avait
été identifié parmi les assaillants du Bataclan.

DATE-CHARGEMENT: 15 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


            Copyright 2015 Schweizerische Depeschenagentur AG (SDA)
                              All Rights Reserved

                               25 of 33 DOCUMENTS


                         SDA - Service de base français

                       jeudi 19 novembre 2015 3:27 PM CET

De nouvelles attaques "probables" en Europe, estime Europol

LONGUEUR: 197 mots

ORIGINE-DEPECHE: Bruxelles


De nouvelles attaques sont "probables" sur le territoire de l'Union européenne,
a estimé jeudi à Bruxelles le directeur d'Europol Rob Wainwright. Il considère
la menace terroriste après les attentats de Paris comme "la plus sérieuse depuis
les dix dernières années".

"Nous pouvons estimer, sans exagérer, que d'autres attaques sont probables", a
déclaré M. Wainwright devant la commission Liberté civiles, justice et affaires
intérieures du Parlement européen, qualifiant la menace terroriste comme "la
plus sérieuse depuis les dix dernières années en Europe".

Invité par les eurodéputés à s'exprimer après les attaques du 13 novembre à
Paris, qui ont fait 129 morts, le directeur d'Europol a rappelé qu'en janvier
2016 allait s'ouvrir un centre antiterroriste au sein de l'entité "qui aura de
vraies ressources, qui renforcera nos capacités pour la surveillance d'internet,
le suivi du financement du terrorisme, pour le traçage des armes à feu et leur
trafic, pour le suivi des combattants étrangers et de leurs activités".

Il s'agit d'un "soutien au travail opérationnel" des autorités en charge dans
les Etats membres, a-t-il précisé. "Nous ne sommes pas le FBI européen", a-t-il
lancé.

DATE-CHARGEMENT: 19 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


            Copyright 2015 Schweizerische Depeschenagentur AG (SDA)
                              All Rights Reserved

                               26 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                     13 novembre 2015 vendredi 11:51 PM EST

URGENT France : plusieurs attaques à Paris ont fait au moins 60 morts (BFMTV)

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 40 mots

ORIGINE-DEPECHE: PARIS novembre 13


Trois explosions près du State  de France et au moins six fusillades survenues
en plein coeur de  Paris ce vendredi soir ont fait au moins 60 morts et de
nombreux  blessés, a annoncé la chaîne de télévision d'information  française,
BFMTV.

DATE-CHARGEMENT: 13 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               27 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                       16 novembre 2015 lundi 3:51 PM EST

Réouverture du parc d'attractions Disneyland Paris prévue mercredi

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 257 mots

ORIGINE-DEPECHE: PARIS novembre 16


Le parc d'attractions  Disneyland Paris, situé à l'est de Paris, reste fermé
jusqu'à  mardi soir et rouvrira mercredi matin, en solidarité aux victimes  des
attentats de Paris, a-t-on appris lundi d'informations  publiées sur le site
internet du parc.

"Nous nous associons au deuil des personnes touchées par les  horribles attaques
à Paris. Nos pensées sont entièrement tournées  vers les personnes touchées, les
familles et les proches des  victimes. Par respect des trois jours de deuil
national,  Disneyland Paris restera fermé jusqu'à mardi 17 novembre 2015
(inclus)", a indiqué Tom Wolber, président de Euro Disney S.A.S.,  cité par un
message publié en ligne par le parc.

Pour sa part, la ministre française de la Culture et de la  Communication, Fleur
Pellerin a déclaré dimanche soir que, dans  les moments tragiques que traverse
la France, la culture "est plus  que jamais ce lieu symbolique de découverte de
soi et des autres,  de rassemblement, d'échange". Donc, elle a décidé, avec
l'ensemble  des établissements concernés, leur réouverture dès le lundi 16
novembre 2015 à 13h00.

De plus, la Tour Eiffel, fermée depuis les attentats de  vendredi, a rouvert
lundi dans l'après-midi et sera illuminée aux  couleurs tricolores
bleu-blanc-rouge de la tombée de la nuit à  01H00 jusqu'à mercredi inclus, a
annoncé la Société d'exploitation  de Tour Eiffel (SETE).

Une série d'attentats ont frappé vendredi dernier Paris,  faisant au moins 129
morts et 352 blessés. L'Etat islamique a  revendiqué ces attaques.

DATE-CHARGEMENT: 16 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               28 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                      14 novembre 2015 samedi 3:51 PM EST

La COP21 aura lieu malgré les attaques à Paris, selon Laurent Fabius (presse)

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 194 mots

ORIGINE-DEPECHE: PARIS novembre 14


Le ministre français des  Affaires étrangères Laurent Fabius a déclaré samedi à
Vienne où se  tient une réunion sur la crise syrienne que la Conférence des
Nations Unies pour le climat COP21 prévue du 30 novembre au 11  décembre à Paris
aura lieu malgré les attaques survenues vendredi  soir à Paris, a rapporté la
presse française.

"La COP21 doit se tenir. Elle se tiendra avec des mesures de  sécurité
renforcées mais c'est une action absolument indispensable  contre le dérèglement
climatique et bien évidemment elle se  tiendra", a affirmé M. Fabius, cité par
le quotidien Le Monde.

Cette déclaration intervient suite à des doutes émis par  plusieurs médias
français quant au maintien de ce sommet qui devra  réunir une centaine de chefs
d'Etats et de gouvernement dans deux  semaines au Salon du Bourget, à la suite
des attaques terroristes  à Paris vendredi soir, qui ont fait au moins 128
morts.

"Les frontières ne sont pas fermées, les délégués de tous les  pays participant
à la COP peuvent atterrir à Paris, mais les  contrôles aux frontières sont
renforcés", a déclaré un conseiller  ministériel français, cité par plusieurs
médias français.

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               29 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                     13 novembre 2015 vendredi 10:59 PM GMT

Allemagne: Steinmeier "horrifié et bouleversé" par les attaques à Paris

LONGUEUR: 147 mots

ORIGINE-DEPECHE: Berlin 13 nov 2015


Le ministre allemand des Affaires étrangères Frank-Walter Steinmeier s'est dit
"horrifié et bouleversé" par les attaques simultanées vendredi soir à Paris,
selon le compte Twitter du ministère.

"Nous sommes aux côtés de la France !", a poursuivi le chef de la diplomatie
allemande, qui se trouvait au Stade de France (nord de Paris) aux côtés du
président français François Hollande pour assister à la rencontre amicale de
football France-Allemagne.

Au moins 39 personnes ont été tuées vendredi soir lors d'attaques simultanées à
Paris, selon un nouveau bilan de sources proches du dossier.

Les attaques ont eu lieu à proximité du Stade de France et dans les Xe et XIe
arrondissements de la capitale, où un prise d'otages était en cours dans la
salle de spectacle du Bataclan. Le parquet antiterroriste s'est saisi de
l'enquête.

La mairie de Paris a appelé les habitants à rester chez eux.

DATE-CHARGEMENT: 13 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               30 of 33 DOCUMENTS



                                   LePoint.fr

                            Samedi 14 Novembre 2015

Attentats à Paris : la presse internationale indignée

RUBRIQUE: SOCIÉTÉ

LONGUEUR: 299 mots


Les mots sont forts : « massacres », « carnages », « ensanglantée », « la guerre
à Paris ». Les principaux journaux étrangers mettent tous en une les attaques
qui ont touché la capitale.  Le New York Timesannonce que l'état d'urgence a été
décrété. Le titre en français et qualifie d'« horreur » les attentats en plein
coeur de Paris, n'hésitant pas à illustrer sa page par des corps gisant sur le
sol.  The front page of The for Saturday, Nov. 14.

-- The New York Times (@nytimes) An early look at tomorow's front page: More
than 150 people killed in Paris terror attacks -- New York Daily News
(@NYDailyNews) Les journaux anglais, The Sunet The Times,utilisent le mot de «
massacre » pour qualifier les attaques.   « Massacre in Paris » Same headline on
the front page of & -- CNN Tonight (@CNNTonight) Le quotidien espagnol met à la
une trois personnes, encore sous le choc des attaques, et titre « Paris
ensanglantée ».   Lo primero, como cada día, nuestra portada -- La Razón
(@larazon_es) Le Corriere della Sera, journal italien, n'hésite pas à comparer
les événements à des scènes de guerre.   «La guerra a Parigi» La di oggi su --
Corriere della Sera (@Corriereit) Nos confrères belges du Soirmettent en une
l'intervention des pompiers près du restaurant où a eu lieu l'une des premières
fusillades à Paris.   « Massacre à »: la Une du de ce samedi -- Le Soir
(@lesoir)

DATE-CHARGEMENT: 14 Novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Publication internet


                            Copyright 2015 Le Point
                              Tous droits réservés

                               31 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - French

                     13 novembre 2015 vendredi 7:51 AM EST

Le président chinois exprime sa "plus forte" condamnation suite aux attaques
terroristes à Paris

RUBRIQUE: ACTUALITÉ INTERNATIONALE

LONGUEUR: 183 mots

ORIGINE-DEPECHE: BEIJING novembre 14


Le président chinois Xi  Jinping a exprimé samedi sa "plus forte" condamnation
suite aux  attaques terroristes en série survenues à Paris dans la nuit de
vendredi.

"Dans ce moment douloureux du peuple français, au nom du  gouvernement chinois,
du peuple chinois, et à mon nom personnel,  je condamne dans les termes les plus
vigoureux ces actes de  barbarie", a déclaré M. Xi dans un message de
condoléances à son  homologue français, François Hollande.

Au moins 120 personnes ont été tuées dans une série d'attaques  survenues
vendredi soir à Paris et dans sa banlieue, a annoncé  samedi matin le procureur
de Paris, François Molins.

Dans son message, M. Xi a exprimé ses profondes condoléances  pour les victimes
et a fait part de son soutien aux blessés et aux  familles des victimes.

La Chine a toujours été opposée à toutes formes de terrorisme  et elle est prête
à travailler avec la France et la communauté  internationale pour renforcer la
coopération en matière de  sécurité, lutter contre le terrorisme et assurer la
sécurité des  peuples de tous les pays, a conclu M. Xi.

DATE-CHARGEMENT: 14 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               32 of 33 DOCUMENTS



                           CourrierInternational.com

                             jeudi 19 novembre 2015

Terrorisme. En mai, les Etats-Unis mettaient en garde contre Abdelhamid Abaaoud

LONGUEUR: 185 mots


RESUME : Le cerveau présumé des attaques à Paris a été pointé comme représentant
une menace dans un rapport publié en mai aux Etats-Unis, rapporte le Daily Mail.


TEXTE :

"Il y a six mois, le département de la Sécurité intérieure des Etats-Unis
désignait le cerveau présumé des attaques à Paris comme une menace pour la
sécurité et prédisait une attaque de l'Etat islamique contre des villes
occidentales", rapporte le. Le quotidien britannique se réfère à un rapport
publié en mai aux Etats-Unis à la suite des attentats déjoués à Verviers, en
Belgique, et qui prédisait des actes similaires dans le futur.

"L'EI [Daech] a développé des capacités à lancer des opérations plus complexes
en Occident", cite le quotidien. Et surtout, ce rapport identifie Abdelhamid
Abaaoud comme le meneur de l'Etat islamique en Belgique, note le Daily Mail.

Ce 19 novembre, l'incertitude persiste sur le sort du commanditaire présumé des
attaques à Paris. Invoquant le témoignage de deux responsables américains, le
affirme qu'il est mort dans l'assaut mené mercredi à Saint-Denis. Une
information qui n'est pas confirmée par Paris.

DATE-CHARGEMENT: November 26, 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Publication internet


                     Copyright 2015 Courrier International
                              Tous droits réservés

                               33 of 33 DOCUMENTS



                              Agence France Presse

                       17 novembre 2015 mardi 7:38 PM GMT

Attentats de Paris: une jeunesse branchée atteinte dans son "mode de vie"

LONGUEUR: 631 mots

ORIGINE-DEPECHE: Paris 17 nov 2015


Ils aiment les terrasses pleines à craquer et la musique rock ou hip-hop crachée
par les enceintes des bars: branchés mais pas snobs, les jeunes de l'Est
parisien se sentent, après les attentats, "attaqués" dans leur "mode de vie".

"C'était eux, mais c'était nous, ça aurait pu être nous", souffle Eglantine, 29
ans, comédienne.

Des larmes coulent sur son visage poupin: postée devant le Bataclan et les
centaines de fleurs déposées aux abords, la jeune femme pense aux victimes des
attaques qui ont fait 129 morts vendredi, essentiellement dans les Xe et XIe
arrondissements.

Stéphane, Guillaume, Elodie, Anne, Precilia... Ils avaient pour la plupart entre
20 et 35 ans, étaient vendeur, journaliste ou étudiant en design, venus boire un
verre entre copains ou écouter un concert dans ce quartier "cool", cosmopolite
et créatif.

Ici, "l'ambiance est plus légère, plus détendue" avec "des gens friqués et
d'autres fauchés" plus nombreux que sur la Rive gauche, plus bourgeoise,
explique Eglantine à l'AFP. "On n'est pas là pour le +m'as-tu vu+", assure cette
grande brune élancée.

"En nous ciblant, les jihadistes ont tenté de briser notre rêve", songe-t-elle.
Ils ont essayé de tuer "une sorte de liberté de penser, de créer, d'écouter de
la musique, de vivre... Un mode de vie, des valeurs".

L'Etat islamique (EI) lui-même a d'ailleurs affirmé avoir visé un style de vie:
dans un enregistrement audio où il revendique les attentats au nom du groupe
jihadiste, Fabien Clain, un Toulousain de 35 ans qui a rejoint la Syrie, évoque
des "centaines d'idolâtres" rassemblés au Bataclan pour "une fête de
perversité".

André-Fred, surnommé le "Malgache", connaît bien la jeunesse parisienne "bobo"
du quartier, une clientèle "moins chiante qu'ailleurs", qui l'a poussé il y a
sept ans à ouvrir son lieu, Au Petit bal perdu. Ce bar-restaurant est à quelques
mètres du Bataclan, la salle de spectacles où a été commis vendredi le pire
carnage (89 morts).

Ce quartier, c'est le "symbole de la mixité de la société française: juifs,
musulmans, cathos, toutes les couleurs, toutes les nationalités. Ca boit des
coups ensemble et ça rigole entre vieux et jeunes."

"Des fidèles, des fêtards échoués là par hasard: ma clientèle est très
différente de celle des beaux quartiers de la capitale ou des coutumiers des
bas-fonds de Pigalle", décrit ce grand gaillard de 41 ans. "Ils ne viennent pas
ici pour se montrer, mais juste s'amuser".

- 'Le pire commence maintenant' -

Un constat partagé par Clément, 33 ans, infographiste. Il est un habitué de ces
lieux "entre ceux où tu ne fais que boire, ceux où tu bouffes un bout et ceux où
tu écoutes un concert de rock bien barré".

Ici, "il y a des gens de 20 à 40 ans" qui viennent faire la fête, et qui "s'en
foutent un peu du décor. Quand tu vas au Petit garage (un bar du XIe, ndlr), il
y a un côte +destroy+, de fin du monde, avec des tables d'écoliers qui te
rappellent ton enfance, mais tu y vas surtout parce que la pinte est à 3,50
euros". Un prix qui défie toute concurrence quand, dans les quartiers du centre
de la capitale, les 50 cl de bière se vendent à 8, voire 12 euros.

Pour Romain, 29 ans, habitant du Xe et employé à la bibliothèque
François-Mitterrand, revenir dans les bars ne sera pas une mince affaire. "On a
l'impression qu'ils voulaient nous tuer nous cette fois", analyse le jeune
homme, en chemise à carreaux et casquette.

Auteurs des attentats contre Charlie Hebdo en janvier, "les frères Kouachi ont
visé des journalistes. Mais là c'est nous, tout le monde et n'importe qui à la
fois qui est pris pour cible."

Romain, qui se sent "plus déprimé" encore que juste après le bain de sang,
redoute la suite. "La traque touche à sa fin, les médias vont commencer à
rentrer, et le pire commence maintenant: t'es laissé tout seul, livré à
toi-même.

DATE-CHARGEMENT: 17 novembre 2015

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Dépêche


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved
