



Download Request: Tagged Documents:
4,6-11,13,15-16,19-26,28,30,36-43,46-47,49-50,52
Time Of Request: Tuesday, December 20, 2016  14:50:08

Send To:

VRIJE UNIVERSITEIT
DE BOELELAAN 1103
AMSTERDAM, NLD 1081HV


Terms: (paris ataque noviembre 2015)


Source: Spanish Language News
Project ID:



                               1 of 33 DOCUMENTS


                       Deutsche Presse-Agentur (Spanish)

                           November 24, 2015 Tuesday

AMPLIACIÓN

LENGTH: 152 palabras


LDI POLITICS Francia Terrorismo  AMPLIACIÓN
Fiscal: Presunto «cerebro» de atentados de París planeaba otro ataque   =

París, 24 nov (dpa) - El presunto "cerebro" detrás de los
atentados del 13 de noviembre en París planeaba perpetrar otro ataque
a la semana siguiente, dijo hoy el fiscal francés Francois Molins.


Abdelhamid Abaaoud, quien se cree fue el autor intelectual de los
ataques que dejaron 130 personas muertas y más de 350 heridas, murió
en un operativo policial al norte de París el 18 de noviembre.

Según Molins, Abaaoud tenía previsto realizar otro ataque en el
área de La Defense, un distrito comercial en la parte occidental de
la ciudad, el 18 o el 19 de noviembre.

El fiscal francés también detalló que Abaaoud retornó a la escena
de los ataques ese viernes por la noche y añadió que estuvo presente
en varios de los barrios de París que fueron blanco de los atentados.




  Nov 2415 1844 GMT

LOAD-DATE: November 25, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de Información


                     Copyright 2015 Deutsche Presse-Agentur
                              All Rights Reserved

                               2 of 33 DOCUMENTS


                                   La Opinion

                            14 noviembre 2015 sábado

La hermana de Griezmann es una de las sobrevivientes del ataque al teatro
Bataclan;
El delantero, dirigido por Diego Simeone en Atlético de Madrid, jugó con la
selección local ante Alemania en Stade de France; su hermana escapó del
infierno: "Gracias a Dios, salió de ahí", publicó en las redes sociales

BYLINE: Redacción

SECTION: FÚTBOL

LENGTH: 260 words


La hermana de Antoine Griezmann sobrevivió al ataque terrorista en la sala
Bataclan de París. El futbolista, dirigido por Diego Simeone en Atlético de
Madrid, lo publicó en Twitter y se solidarizó con las familias de las 128
víctimas de los ataques terroristas que sacudieron a Francia.

ATAQUES EN PARÍS, COBERTURA ESPECIAL

"Gracias a Dios mi hermana ha podido salir de Bataclan. Todas mis oraciones
están con las víctimas y sus familias. Viva Francia", escribió el delantero de
la selección francesa en las redes sociales.

Grâce à Dieu ma soeur a pu sortir du Bataclan. Toutes mes prières vont aux
victimes et leurs familles. #ViveLaFrance

-- Antoine Griezmann (@AntoGriezmann) noviembre 14, 2015

Grosse pens ée pour les victimes des attaques. Dieu prend soin de ma soeur et
des Français. #ViveLaFrance

-- Antoine Griezmann (@AntoGriezmann) noviembre 13, 2015

El propio jugador estuvo presente en el Stade de France para el amistoso que
Francia jug ó este viernes contra Alemania mientras comenzaban los atentados.
Incluso durante el partido se escuchó una de las explosiones.

VIDEOS Y FOTOS: El mundo del deporte, conmocionado por los ataques

Al campo de juego saltaron miles de hinchas que, sin saber qué sucedía afuera,
decidieron refugiarse allí. La selección francesa dejó el estadio minutos antes
de las 3 de la mañana, donde estuvieron acompañados por varios agentes de
seguridad.

QUIERO MÁS FÚTBOL

Ana Cobos, el rostro femenino del fútbol

El Tri mantiene el invicto en debut en eliminatorias

VIDEO: Con un golazo, México cerró la goleada sobre El Salvador

LOAD-DATE: November 24, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

GRAPHIC: La hermana de Griezmann es una de las sobrevivientes del ataque al
teatro Bataclan


                         Copyright 2015 La Opinion L.P.
                              All Rights Reserved

                               3 of 33 DOCUMENTS


                            El Espectador (Colombia)

                           13 noviembre 2015 viernes

Los inoportunos trinos de María Fernanda Cabal por tragedia de París

BYLINE: El Espectador (Colombia)

LENGTH: 342 palabras


Cerca de trece millones de trinos se han escrito en Twitter por la tragedia que
enlutó París este viernes, por cuenta de la toma de rehenes dentro de la sala de
espectáculos Bataclan, en el centro de París, que concluyó con la muerte de unas
100 personas según las fuentes policiales del país.

En Colombia, las voces de aliento para el país europeo y sus habitantes, y el
rechazo contra los nuevos atentados terroristas que se presentan tras los
ataques al semanario Charlie Hebdo, han sido la constante entre los internautas
del país.

Sin embargo, María Fernanda Cabal, representante a la Cámara por el partido
Centro Democrático, volvió a dar un paso en falso en la red social -tras sus
recordadas publicaciones luego de la muerte de Gabriel García Márquez-, y olvidó
el centenar de muertos y el caos que ha dejado el ataque, para ironizar sobre la
posición de la colectividad frente al proceso de paz que adelanta el Gobierno
Nacional y las Farc.

La congresista del Centro Democrático relacionó las terribles horas que se han
vivido en París por las ráfagas de disparos y detonaciones con algunos aspectos
en el desarrollo de las conversaciones entre el gobierno Santos y el grupo
subversivo encabezado por 'alias Timochenko'.

Estos son algunos de los tweets de la representante a la Cámara sobre los hechos
ocurridos en París.

Ahora saldrá Santos a rechazar los ataques terroristas en París, pero calla
frente al ataque de las Farc en en Briceño Antioquia.  María Fernanda Cabal
(@MariaFdaCabal) noviembre 13, 2015

Urgente enviar a Paris a De la Calle, Sergio Jaramillo, grales Mora y Naranjo, a
negociar con los yihadistas. Ellos arreglarán el problema!  María Fernanda Cabal
(@MariaFdaCabal) noviembre 13, 2015

También es urgente enviar al Fiscal Montealegre para que decrete que los
crímenes de París no son de Lesa Humanidad.  María Fernanda Cabal
(@MariaFdaCabal) noviembre 13, 2015

Ahhh... Lo olvidaba. Hay que recomendar que se otorguen 40 curules para los
terroristas en el parlamento francés..  María Fernanda Cabal (@MariaFdaCabal)
noviembre 13, 2015

LOAD-DATE: January 12, 2016

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Periódico


          Copyright 2015 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              Derechos reservados

                               4 of 33 DOCUMENTS


                            El Espectador (Colombia)

                           13 noviembre 2015 viernes

Los polémicos trinos de María Fernanda Cabal por tragedia en París

BYLINE: El Espectador (Colombia)

LENGTH: 342 palabras


Cerca de trece millones de trinos se han escrito en Twitter por la tragedia que
enlutó París este viernes, por cuenta de la toma de rehenes dentro de la sala de
espectáculos Bataclan, en el centro de París, que concluyó con la muerte de unas
100 personas según las fuentes policiales del país.

En Colombia, las voces de aliento para el país europeo y sus habitantes, y el
rechazo contra los nuevos atentados terroristas que se presentan tras los
ataques al semanario Charlie Hebdo, han sido la constante entre los internautas
del país.

Sin embargo, María Fernanda Cabal, representante a la Cámara por el partido
Centro Democrático, volvió a dar un paso en falso en la red social -tras sus
recordadas publicaciones luego de la muerte de Gabriel García Márquez-, y olvidó
el centenar de muertos y el caos que ha dejado el ataque, para ironizar sobre la
posición de la colectividad frente al proceso de paz que adelanta el Gobierno
Nacional y las Farc.

La congresista del Centro Democrático relacionó las terribles horas que se han
vivido en París por las ráfagas de disparos y detonaciones con algunos aspectos
en el desarrollo de las conversaciones entre el gobierno Santos y el grupo
subversivo encabezado por 'alias Timochenko'.

Estos son algunos de los tweets de la representante a la Cámara sobre los hechos
ocurridos en París.

Ahora saldrá Santos a rechazar los ataques terroristas en París, pero calla
frente al ataque de las Farc en en Briceño Antioquia.  María Fernanda Cabal
(@MariaFdaCabal) noviembre 13, 2015

Urgente enviar a Paris a De la Calle, Sergio Jaramillo, grales Mora y Naranjo, a
negociar con los yihadistas. Ellos arreglarán el problema!  María Fernanda Cabal
(@MariaFdaCabal) noviembre 13, 2015

También es urgente enviar al Fiscal Montealegre para que decrete que los
crímenes de París no son de Lesa Humanidad.  María Fernanda Cabal
(@MariaFdaCabal) noviembre 13, 2015

Ahhh... Lo olvidaba. Hay que recomendar que se otorguen 40 curules para los
terroristas en el parlamento francés..  María Fernanda Cabal (@MariaFdaCabal)
noviembre 13, 2015

LOAD-DATE: January 12, 2016

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Periódico


          Copyright 2015 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              Derechos reservados

                               5 of 33 DOCUMENTS


                                   La Opinion

                            14 noviembre 2015 sábado

El mundo del deporte, conmocionado por los ataques;
Mientras en Francia se viven horas de espanto, diversos deportistas y
Federaciones manifesteron su repudio por los atentados en París

BYLINE: Redacción

SECTION: FÚTBOL

LENGTH: 672 words


ATAQUES EN PARÍS: COBERTURA ESPECIAL

El prestigioso diario deportivo francés L'Equipe publica este sábado en su tapa
un fondo negro con la palabra "horror" como símbolo de la devastación que sacude
a toda Francia.

VIDEOS Y FOTOS: Pánico en el amistoso Francia vs. Alemania, tras atentados en
París

El deporte sigue con profundo dolor las noticias sobre los cruentos atentados
que se sucedieron el viernes en forma simultánea en París y que dejaron más de
120 muertos. Desde las escenas de terror en el Stade de France, blanco de una de
las explosiones en las inmediaciones, hasta la historia personal del delantero
Antoine Grizemann, que jugó en el amistoso de ayer mientras su hermana asistía
al teatro Bataclán. Desde el corazón de París al mundo entero, el deporte no
permaneció ajeno.

La Une de L'ÉQUIPE ce samedi 14 novembre. pic.twitter.com/bFMyB3oMYB

-- L'ÉQUIPE (@lequipe) noviembre 14, 2015

Javier Pastore, Angel Di Mar ía y Ezequiel Lavezzi, los futbolistas argentinos
afectados al seleccionado que juegan en la liga de Francia, se solidarizaron con
las víctimas del atentado. También lo hizo Lionel Messi, que utilizó facebook
para manifestar su dolor.

Hoy todos nuestros pensamientos están con las víctimas de ayer y sus familiares.
Queremos reafirmar, hoy más nunca, que...

Posted by Leo Messi on sábado, 14 de noviembre de 2015

Las estrellas de la NBA también utilizaron las redes para enviar condolencias.
LeBron James se preguntó en alto qué le pasa a la gente y Pau Gasol mostró su
tristeza ante una noticia "devastadora".

"Mientras me preparo para el partido, no puedo evitar pensar en la tragedia de
París. Dios mío, ¿qué pasa con la gente?", señaló Lebron James, estrella de los
Cleveland Cavaliers y uno de los mejores jugadores del mundo, antes de firmar
otra brillante actuación ante los New York Nicks.

As I get ready for my game I can't help but to think of the tragedy in Paris! My
God what's up with people. Prayers sent to all the familes!

-- LeBron James (@KingJames) noviembre 13, 2015

"Mis pensamientos y oraciones están con la gente de París. Todo mi apoyo",
escribió el español Pau Gasol en su perfil de Twitter.

My thoughts and prayers are with all the people in Paris. Todo mi apoyo a toda
la gente de París. #PrayForParis #JeSuisParis -- Pau Gasol (@paugasol) noviembre
13, 2015

Por su parte, el piloto espa ñol Fernando Alonso (McLaren), doble campeón
mundial de la Fórmula Uno, se mostró "conmocionado" señalando además que su
corazón está con las víctimas.

Shocked. My heart goes out to all those affected in Paris. #PrayForParis
pic.twitter.com/iF0OYw5Hje

-- Fernando Alonso (@alo_oficial) noviembre 14, 2015

El delantero portugu és del Real Madrid Cristiano Ronaldo aseguró que no puede
ser "indiferente al horror de los atentados de París".

I can't be indifferent to the horror of the Paris attacks. My thoughts go to the
victims & families. #prayers4paris pic.twitter.com/6RxwdVTpOi

-- Cristiano Ronaldo (@Cristiano) noviembre 14, 2015

"No puedo ser indiferente al horror de los atentados de París", indicó Cristiano
Ronaldo en un mensaje publicado en su perfil de Twitter.

El presidente del Comité Olímpico Internacional (COI), el alemán Thomas Bach,
calificó los atentados terroristas como "profundamente impactantes". El COI
expresó hoy su condena de "estos actos bárbaros y cobardes", y subraya que "no
es sólo de un ataque contra el pueblo de Francia y el de París. Se trata de una
agresión a la humanidad y a todos los valores humanos y olímpicos".

La Unión Europea del Fútbol Asociado (UEFA) mostró hoy su solidaridad con
Francia, país organizador de la Eurocopa de 2016. "La UEFA está profundamente
conmocionada y triste por los trágicos acontecimientos y quiere mostrar su apoyo
y solidaridad con Francia y con aquellos afectados por esos actos tan
horribles", señaló la confederación europea en un comunicado.

QUIERO MÁS FÚTBOL

Ana Cobos, el rostro femenino del fútbol

El Tri mantiene el invicto en debut en eliminatorias

VIDEO: Con un golazo, México cerró la goleada sobre El Salvador

LOAD-DATE: November 24, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

GRAPHIC: El mundo del deporte, conmocionado por los ataques


                         Copyright 2015 La Opinion L.P.
                              All Rights Reserved

                               6 of 33 DOCUMENTS


                       Deutsche Presse-Agentur (Spanish)

                           December 29, 2015 Tuesday

RESUMEN

LENGTH: 418 palabras


LDI POLITICS Francia Siria Terrorismo EEUU Estado Islámico  RESUMEN
EEUU mata a líder de EI con conexiones directas con ataques de París   =

Washington, 29 dic (dpa) - Un líder de Estado Islámico con
conexiones directas con los atentados terroristas del mes pasado en
París murió durante un bombardeo aéreo realizado por Estados Unidos
en Siria contra EI, dijo hoy el Pentágono.


Charaffe al-Mouadan, ciudadano francés y descripto como un miembro
del Estado Islámico en Siria con "vínculos directos" con el supuesto
cerebro de los ataques en París, Abdelhamid Abaaoud, estaba
"planeando activamente ataques adicionales contra Occidente", dijo el
coronel estadounidense Steve Warren, portavoz del Departamento de
Defensa.

"Lo matamos en Siria el 24 de diciembre", dijo Warren.

El Pentágono también informó que otros nueve líderes de los
yihadistas murieron en ataques aéreos con drones durante diciembre,
como parte de los ataques realizados por la coalición militar que
lidera Estados Unidos contra Estado Islámico. Warren describió la
estrategia como un ataque "a la cabeza de la serpiente".

Los diez individuos asesinados fueron descriptos por el Pentágono
como el jefe y jefe adjunto de EI en la provincia de Kirkuk; el líder
de una unidad que instaló artefactos explosivos; un responsable de
finanzas de la organización en Mosul; un comandante en Tal Afar; un
experto en computadoras educado en Reino Unido y cuatro coordinadores
de operaciones externas, dos de los cuales tenían vínculos con los
ataques terroristas de noviembre en París.

"Continuaremos cazando a líderes (de EI) que trabajan para
reclutar, planificar o inspirar ataques contra Estados Unidos y
nuestros aliados", agregó el portavoz.

Uno de los militantes sospechosos de haber cometido los ataques
en París que continúa prófugo es Salah Abdeslam. Su hermano se inmoló
en un restaurante de la capital parisina que formaba parte de los
objetivos durante los atentados terroristas del 13 de noviembre.

Abaaoud, quien se cree fue el autor intelectual de los ataques que
dejaron 130 muertos y más de 350 heridos, murió junto a otras dos
personas en un operativo policial al norte de París el 18 de
noviembre.

Aparte de Estados Unidos, entre los países que participan en
operaciones en Irak están Australia, Bélgica, Canadá, Dinamarca,
Francia, Jordania, Holanda y Reino Unido. Las operaciones en Siria,
en tanto, incluyen a Australia, Bahrein, Canadá, Francia, Jordania,
Arabia Saudí, Turquía, Emiratos Árabes Unidos y Gran Bretaña.




  Dec 2915 2115 GMT

LOAD-DATE: December 29, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de Información


                     Copyright 2015 Deutsche Presse-Agentur
                              All Rights Reserved

                               7 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                    December 16, 2015 Wednesday 6:49 PM GMT

Ataques en París y Lamar Odom, los más buscados en Google en 2015

LENGTH: 427 palabras

DATELINE: San Francisco 16 Dic 2015


Los ataques yihadistas en París encabezaron el ránking de búsquedas de Google en
2015, junto al ícono transgénero Caitlyn Jenner y la caída en desgracia del ex
jugador de la NBA Lamar Odom.

Tomando en cuenta todas las categorías, la búsqueda más popular en Google fue
Odom, el ex basquetbolista y ex marido de la estrella de telerrealidad Khloe
Kardashian que fue hallado inconsciente en un burdel en Nevada (suroeste de
EEUU) en octubre pasado.

Pero la ciudad de París, traumatizada por los mortales ataques de enero y de
noviembre, dominó las búsquedas en varias categorías, de acuerdo al ránking de
tendencias de Google, que se publica por 15º año consecutivo.

"Charlie Hebdo", la revista satírica francesa que fue atacada por extremistas
islámicos, fue la búsqueda más frecuente en total, mientras "París" fue la
quinta.

En la categoría de noticias en particular, Charlie Hebdo y París también
dominaron las búsquedas.

"Dos minutos después de los mortales ataques en París en noviembre, la capital
francesa buscaba información del atentado en curso en su ciudad", señala Google
en un comunicado publicado en su blog este miércoles.

"Menos de 10 minutos después, el resto del mundo comenzó a buscar. Hasta hoy,
hemos visto más de 897 millones de búsquedas sobre la ciudad".

También en la categoría noticias, las siguientes búsquedas más frecuentes,
después de París, fueron el huracán Patricia, ISIS (el grupo Estado Islámico) y
Nepal.

En la lista general, que incluye todos los rubros, quedó en tercer lugar el
juego de acción en línea Agar.io, mientras el thriller de ciencia ficción
"Jurassic Park", estrenado entre mayo y junio, figuró en el cuarto.

En la lista de individuos, Odom fue seguido por la estrella de artes marciales
Ronda Rousey y la transgénero Caitlyn Jenner, antes conocida como el excampeón
olímpico Bruce Jenner.

"En todo el mundo, ella (Jenner) fue buscada más de 344 millones de veces y su
historia ayudó a darle voz a la comunidad transgénero", escribió Google.

La cuarta celebridad más buscada fue la cantante británica Adele y, en quinto
lugar, quedó el actor Charlie Sheen, quien reveló el mes pasado que es VIH
positivo.

Los acontecimientos deportivos más buscados fueron la Copa América de fútbol, el
campeonato de tenis de Wimbledon, el Tour de France, la copa mundial de rugby y
el Súper Tazón estadounidense, en ese orden.

En el rubro de tecnología, el iPhone 6S dominó las búsquedas este año, seguido
de su rival Samsung Galaxy 6S, el Apple Watch, el iPad Pro y el teléfono
inteligente LG G4.

bur-rl/ec/lm/cd

GOOGLE

SAMSUNG ELECTRONICS

APPLE INC.

LOAD-DATE: December 16, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               8 of 33 DOCUMENTS



                          EuroNews - Versión Española

                            24 noviembre 2015 martes

Los autores del 13-N planeaban volver a atentar en París unos días después en La
Défense

SECTION: NEWS

LENGTH: 399 palabras


Los yihadistas que cometieron la masacre del 13-N planeaban volver a atentar en
París unos días después. Abdelhamid Abaaoud, presunto organizador de los ataques
, muerto durante el asalto policial en Saint Denis, planeaba un doble ataque
suicida, junto con un cómplice, en La Défense, el barrio financiero de la
capital francesa.


 En rueda de prensa, el fiscal de París, François Molins, ha informado de que
elementos aparecidos el 19 de noviembre "hacen pensar que los dos terroristas,
Abbaoud y el hombre encontrado a su lado en el apartamento, tenían un proyecto
de atentado, que consistía en hacerse saltar por los aires el 18 o 19 de
noviembre en La Défense".
 Molins ha revelado que Abaaoud fue hasta Montreuil, donde apareció abandonado
el coche que utilizaron durante los ataques contra varias terrazas de bares y
restaurantes parisinos, y luego volvió a París "a las escenas del crimen".
Estuvo en las cercanías de la sala Le Bataclan en medio de la operación
policial.

Procureur #Paris : «Abdelhamid ABAAOUD est revenu sur les scènes de crime, après
les attentats" #AttentatsParis- Ministère Justice (@justice_gouv) noviembre 24,
2015

 ("Abdelhamid Abaaoud volvió a las escenas del crimen, tras los atentados")
 Se ha emitido una nueva orden de arresto internacional contra Mohamed Abrini,
un belga-marroquí filmado por una cámara de seguridad, en una gasolinera
francesa, junto a Salah Abdeslam, dos días antes de la masacre de París.

Bélgica emite una orden de captura internacional contra Mohamed Abrini, aliado
de Abdeslam
https://t.co/oohzUijNTp pic.twitter.com/RBI6vT0D94- ABC.es (@abc_es) noviembre
24, 2015

 Abdeslam, el hombre más buscado, sigue en paradero desconocido. Este lunes se
encontró un cinturón de explosivos en Montrouge, en las afueras de París, que se
cree abandonó Abdeslam antes de huir a Bélgica.
 Jawad Bendaoud, hasta ahora en detención preventiva, se ha convertido en
cómplice al ser acusado de proporcionar "con conocimiento de causa" la guarida
de Saint Denis a los yihadistas.

Comparece ante corte en #Francia, Jawad Bendaoud, detenido por dar alojamiento
al cerebro de los atentados de París pic.twitter.com/1aIeYMQtxe- FOROtv
(@Foro_TV) noviembre 24, 2015

 En el marco de la investigación, se ha arrestado al imán salafista Olivier
Corel, conocido como el 'emir blanco', presunto mentor de yihadistas. Está en
detención preventiva por tenencia ilícita de armas.

LOAD-DATE: November 25, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Transcripción


                            Copyright 2015 EuroNews
                              All Rights Reserved

                               9 of 33 DOCUMENTS


                               CNN Wire - Español

                      30 noviembre 2015 lunes 8:02 AM EST

Sospecho de ataques de París podría estar en Siria

BYLINE: By , CNN

SECTION: Crime/US

LENGTH: 162 words


(CNN) --  Los servicios de inteligencia francesa están trabajando bajo la teoría
de que Salah Abdeslam, sospechoso de los ataques terroristas del 13 de noviembre
en París, ha escapado a Siria, según dijo una fuente cercana a la investigación.

Las autoridades han estado buscando a Abdesalam desde poco después del viernes
de los atentados que dejaron un saldo de 130 personas muertas y cientos de
heridos.

Salah Abdelsam, presunto líder de los ataques de París, compró 10 detonadores en
una tienda de fuegos artificiales a las afueras de París en octubre de 2015,
según una fuente cercana a la investigación.

La tienda se llama "Les Magiciens du Feu" (Los magos del fuego) y está
localizada en Saint-Ouen-l'Aumône. Cada detonador costó 10 euros. Abdeslam
también compró baterías en la tienda.

Abdeslam también fue visto en París en septiembre de 2015, agregó la fuente
cercana a la investigación.

TM & © 2015 Cable News Network, Inc., a Time Warner Company. All rights
reserved.

LOAD-DATE: December 1, 2015

LANGUAGE: Spanish; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                       Copyright 2015 Cable News Network
                              All Rights Reserved

                               10 of 33 DOCUMENTS


                               CNN Wire - Español

                      30 noviembre 2015 lunes 8:02 AM EST

Sospecho de ataques de París podría estar en Siria

BYLINE: By , CNN

SECTION: Crime/US

LENGTH: 162 words


(CNN) --  Los servicios de inteligencia francesa están trabajando bajo la teoría
de que Salah Abdeslam, sospechoso de los ataques terroristas del 13 de noviembre
en París, ha escapado a Siria, según dijo una fuente cercana a la investigación.

Las autoridades han estado buscando a Abdesalam desde poco después del viernes
de los atentados que dejaron un saldo de 130 personas muertas y cientos de
heridos.

Salah Abdelsam, presunto líder de los ataques de París, compró 10 detonadores en
una tienda de fuegos artificiales a las afueras de París en octubre de 2015,
según una fuente cercana a la investigación.

La tienda se llama "Les Magiciens du Feu" (Los magos del fuego) y está
localizada en Saint-Ouen-l'Aumône. Cada detonador costó 10 euros. Abdeslam
también compró baterías en la tienda.

Abdeslam también fue visto en París en septiembre de 2015, agregó la fuente
cercana a la investigación.

TM & © 2015 Cable News Network, Inc., a Time Warner Company. All rights
reserved.

LOAD-DATE: November 30, 2015

LANGUAGE: Spanish; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                       Copyright 2015 Cable News Network
                              All Rights Reserved

                               11 of 33 DOCUMENTS


                       Deutsche Presse-Agentur (Spanish)

                          November 25, 2015 Wednesday

Francia realizó más de 300 ataques aéreos contra EI desde 2014

LENGTH: 252 palabras

DATELINE: París/Estrasburgo, 25 nov


LDI POLITICS Francia Siria Irak Terrorismo  Francia realizó más de 300 ataques
aéreos contra EI desde 2014 París/Estrasburgo, 25 nov
Desde el inicio de su ofensiva
aérea el año pasado, Francia realizó más de 300 ataques contra Estado
Islámico (EI), dijo hoy el primer ministro Manuel Valls en la
Asamblea Nacional.


Francia ataca posiciones de EI en Irak desde septiembre de 2014 y
a partir de septiembre de este año sus aviones de guerra también
bombardean blancos en Siria.

Tras los atentados terroristas en París, el presidente François
Hollande anunció que ampliaría los ataques. De todas maneras, la
participación francesa representa solo una pequeña porción de los
ataques aéreos de la coalición internacional liderada por Estados
Unidos.

Según datos del Pentágono, la coalición llevó a cabo hasta el 19
de noviembre 8.289 ataques aéreos en Irak y Siria.

Por otra parte, Francia suspendió parcialmente la Convención
Europea de Derechos Humanos a raíz del estado de excepción que rige
en el país.

Las autoridades galas informaron este miércoles al secretario
general del Consejo de Europa, Thorbjörn Jagland, sobre esta medida
provisoria como consecuencia de los atentados en París el 13 de
noviembre.

La Asamblea Nacional francesa prolongó recientemente el estado de
excepción hasta febrero para poder proceder de manera exitosa contra
la amenaza terrorista.

Francia no precisó cuáles son los artículos afectados por esta
decisión, indicó el portavoz del secretario general, Daniel Höltgen.




  Nov 2515 1826 GMT

LOAD-DATE: November 25, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de Información


                     Copyright 2015 Deutsche Presse-Agentur
                              All Rights Reserved

                               12 of 33 DOCUMENTS



                          EuroNews - Versión Española

                            23 noviembre 2015 lunes

¿Cómo cambian la vida de los musulmanes en Europa atentados como los de París?

SECTION: NEWS

LENGTH: 259 palabras


Según las estadísticas, la hacen más difícil. En el Reino Unido, por ejemplo, la
organización Tell Mama- que contabiliza los ataques de corte islamófobo-
constata que entre el 13 y el 21 de noviembre los ataques o agresiones
antimusulmanas se han incrementado en casi un 300%. Ya ocurrió algo similar
cuando un radical islamista asesinó a un soldado británico en Londres en 2013.



Hate crime against British Muslims has soared following the Paris terror attacks
https://t.co/a8CBuMC3Yv- TellMAMAUK (@TellMamaUK) noviembre 22, 2015

 En Francia, varias organizaciones  también asisten a un repunte de las
agresiones. De ahí que las medidas de seguridad a la entrada de la Gran Mezquita
de París sean bien recibidas.
 " Las medidas de seguridad están justificadas porque hay un problema de
amalgama, la gente está generalizando tras lo ocurrido en París y extrapola las
acciones de unos individuos, que además no han actuado en nombre del Islam", nos
decía este fiel.
 Por ejemplo, el Colectivo contra la Islamofobia en France (CCIF) publica este
mapa en su página de internet con las recientes agresiones a musulmanes.
 Los atentados de noviembre en París, como los de enero en Charlie Hebdo, han
agravado la situación, pero no han creado el problema. Desde hace años se
observa en Francia un progresivo incremento de los actos islamófobos y
antisemitas. Las agresiones contra la comunidad judía en Francia se
multiplicaron por dos en 2014, según los datos presentados por el CRIF ( Consejo
Representativo de Instituciones Judías de Francia) en su último informe

LOAD-DATE: November 24, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Transcripción


                            Copyright 2015 EuroNews
                              All Rights Reserved

                               13 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - Spanish

                     November 19, 2015 Thursday 3:51 PM EST

Francia considera que Abaaoud estuvo involucrado en 4 ataques frustrados este
año

SECTION: ACTUALIDAD INTERNACIONAL; Política

LENGTH: 261 palabras

DATELINE: PARIS nov 19


El ministro del Interior de Francia,  Bernard Cazeneuve, dijo hoy en una
conferencia de prensa que  Abdelhamid Abaaoud estuvo involucrado en cuatro
ataques frustrados  en Francia y que obviamente tuvo un papel determinante" en
los  ataques en París la noche del 13 de noviembre.

El yihadista belga de origen marroquí y quien presuntamente  tramó los ataques
en la capital francesa, fue "identificado  oficialmente" hoy por medio de sus
huellas dactilares como uno de  los terroristas que murieron durante una redada
de la policía el  miércoles, dijo la oficina del fiscal de París.

"De los seis ataques que fueron evitados o frustrados por el  servicio de
inteligencia en Francia desde la primavera, al parecer  Abdelhamid Abaaoud
estuvo involucrado en cuatro de ellos", dijo  Cazeneuve.

Además, había una orden de arresto internacional por su  implicación en un
intento de estallido de bomba en Villejuif en  abril, dijo Cazeneuve.

Sin embargo, "no se nos comunicó ninguna información  proveniente de países
europeos a través de los cuales él pudo  haber transitado antes de llegar a
Francia", afirmó Cazeneuve.

El ministro dijo que no fue sino hasta el 16 de noviembre,  después de los
ataques, que el servicio de inteligencia de un país  no miembro de la Unión
Europea informó a Francia que sabía de la  presencia de Abaaoud en Grecia.

Una redada se llevó a cabo el miércoles en la mañana en el  suburbio de
Saint-Denis, norte de París, después de que la policía  francesa recibiera
información el lunes de que Abaaoud estaba en  Francia.

LOAD-DATE: November 19, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               14 of 33 DOCUMENTS


                       Deutsche Presse-Agentur (Spanish)

                           December 3, 2015 Thursday

Reabre el primer café de París que sufrió atentados de noviembre

LENGTH: 172 palabras

DATELINE: París, 3 dic


LDI POLITICS Francia Terrorismo  Reabre el primer café de París que sufrió
atentados de noviembre París, 3 dic
El Café Bonne Bière de París, uno de los
escenarios de los atentados del pasado 13 de noviembre, será mañana
viernes el primero en reabrir sus puertas al público tras los ataques
terroristas que dejaron 130 muertos.


En ese café, situado en la avenida Parmentier en el distrito 11 de
París, fueron asesinadas cinco personas.

"La vida debe continuar. Ahora mismo", dijo a dpa el gerente del
negocio, Jean-Luc Gasse. No está claro por el momento si se colgará
una placa en recuerdo a las víctimas.

Los atentados perpetrados por comandos islamistas dejaron 130
muertos. En la sala de conciertos Bataclan se registraron más
víctimas mortales, 90. No se espera que en la sala vuelva a sonar la
música hasta finales del próximo año.

En el resto de cafeterías y restaurantes que fueron objetivo de
los ataques tampoco hay fecha exacta de reapertura, pero se espera
que la mayoría reanude su actividad en enero.




  Dec 0315 1409 GMT

LOAD-DATE: December 3, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de Información


                     Copyright 2015 Deutsche Presse-Agentur
                              All Rights Reserved

                               15 of 33 DOCUMENTS



                           ANSA Noticiero en español

                    December 30, 2015 Wednesday 1:35 PM CET

Terrorismo: Ataques París coordinados a distancia Bélgica

SECTION: Politica - Extranjero

LENGTH: 153 palabras


(ANSA) - PARIS, 30 DIC - Los atentados del 13 de  noviembre en París fueron
coordinados a distancia por una persona que se quedó en Bélgica, que la
investigación francesa no logró identificar, reveló el diario Le Monde.

El diario cita las actas de la fiscalía antiterrorismo, donde se habla de una
"triple coordinación" gestionada a distancia.

Antes del ataque en el Bataclan los terroristas enviaron un SMS a un número de
celular belga, una línea activada la noche antes y nunca más usada tras los
atentados.

También Abdelhamid Abaaoud, que conducía el Seat negro de donde partieron los
disparos contra varios bares y restaurantes, considerado el organizador de los
ataques, durante toda la noche del 13 de noviembre estuvo en contacto con otro
número de celular belga, que según los investigadores estaba en el  mismo lugar
que el que recibió el primer SMS.

También este segundo número cesó toda actividad tras los atentados.

LOAD-DATE: December 30, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información

JOURNAL-CODE: BASP


                              ©Copyright 2015 ANSA
                              All Rights Reserved

                               16 of 33 DOCUMENTS


                                   La Opinion

                            14 noviembre 2015 sábado

Messi también condenó los ataques en París: "Sólo existe un camino, la paz";
"Todos nuestros pensamientos están con las víctimas de ayer y sus familiares",
dice la Pulga tras el horror que se vivió en Francia

BYLINE: Redacción

SECTION: FÚTBOL

LENGTH: 179 words


Fueron varios los deportistas que se solidarizaron con las familias de las
víctimas de los crueles atentados que se vivieron ayer en Francia, que dejaron
un saldo de 127 muertos y cientos de heridos. Lionel Messi escribió en las redes
sociales un mensaje luego del horror que se vivió en París.

ATAQUES EN PARÍS, COBERTURA ESPECIAL

"Hoy todos nuestros pensamientos están con las víctimas de ayer y sus
familiares. Queremos reafirmar, hoy más nunca, que sólo existe un camino: la paz
y la fraternidad entre los seres humanos. Y vamos a seguir juntos para poder
lograrlo", señaló Messi.

Hoy todos nuestros pensamientos están con las víctimas de ayer y sus familiares.
Queremos reafirmar, hoy más nunca, que...

Posted by Leo Messi on sábado, 14 de noviembre de 2015

QUIERO MÁS FÚTBOL

Sí se jugará el amistoso Inglaterra vs. Francia en Wembley

La hermana de Griezmann es una de las sobrevivientes del ataque al teatro
Bataclan

Ana Cobos, el rostro femenino del fútbol

El Tri mantiene el invicto en debut en eliminatorias

VIDEO: Con un golazo, México cerró la goleada sobre El Salvador

LOAD-DATE: November 24, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

GRAPHIC: Messi también condenó los ataques en París: "Sólo existe un camino, la
paz"


                         Copyright 2015 La Opinion L.P.
                              All Rights Reserved

                               17 of 33 DOCUMENTS


                                Zocalo Saltillo

http://www.zocalo.com.mx/seccion/articulo/informa-el-pentagono-haber-matado-a-re
                      sponsables-de-los-ataques-de-paris/

                            13 diciembre 2016 martes

Informa el Pentágono haber matado a responsables de los ataques de París

LENGTH: 274 palabras


   Informa el Pentágono haber matado a responsables de los ataques de París
[Estados Unidos] Por Agencias 13/12/2016 - 01:11 PM BBC | Estados Unidos...

                               18 of 33 DOCUMENTS



                           Spanish Newswire Services

                      5 diciembre 2015 sábado 5:23 PM GMT

TERRORISMO YIHADISTA;
Encarcelado un presunto intermediario de los yihadistas de París

BYLINE: mgr/psh

LENGTH: 274 palabras


París, 5 dic (EFE).- Un hombre que presuntamente actuó como intermediario para
conseguir un piso en Saint Denis a algunos de los autores de los atentados de
París del pasado 13 de noviembre fue imputado hoy y encarcelado, confirmaron a
EFE fuentes judiciales.El arrestado, identificado como Mohamed S., fue llevado
hoy ante el juez de instrucción, que lo acusó de asociación criminal de
malhechores con fines terroristas y, conforme a la petición de la Fiscalía,
ordenó su entrada en prisión, precisaron las fuentes.

En el apartamento que habría ayudado a conseguir a los yihadistas en Saint
Denis, al norte de París, se atrincheraron y murieron el 18 de noviembre durante
un asedio policial el belga Abdelhamid Abaaoud, considerado el coordinador de
los ataques, una prima suya, Hasna Aitboulahcen, y un tercer hombre que no
estaba fichado por la Policía.

La Fiscalía francesa cree que Abaaoud y su cómplice planeaban un ataque suicida
en el barrio de negocios parisino de La Défense días después de esos primeros
atentados, que causaron 130 muertes y más de 300 heridos.

Según los medios franceses, Mohamed S. habría puesto en contacto a Hasna
Aitboulahcen con Jawad Bendaoud, la persona que les prestó su piso y que hasta
la fecha era el único imputado por los ataques.

Bendaoud, que se encuentra en detención provisional, fue imputado el pasado 24
de noviembre por asociación criminal de malhechores con fines terroristas y
posesión de explosivos y armas en banda organizada con esos mismos objetivos.

El supuesto intermediario, por otra parte, fue arrestado el pasado día 1 en
Hauts de Seine, departamento limítrofe con la capital francesa. EFE

LOAD-DATE: December 13, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                  Copyright 2015 Efe News Services (U.S.) Inc.
                              All Rights Reserved

                               19 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                    December 30, 2015 Wednesday 4:33 PM GMT

El yihadista El Mouadan fue abatido en ataque de coalición antiEI (ministro
francés)

LENGTH: 181 palabras

DATELINE: París 30 Dic 2015


El yihadista francés Charaffe El Mouadan fue abatido el 24 de diciembre durante
un ataque aéreo de la coalición contra el grupo Estado Islámico (EI), confirmó
este miércoles en París el ministro de Defensa Jean-Yves Le Drian.

Interrogado por la prensa en un encuentro con soldados en la capital francesa,
declaró lacónicamente: "sí, puedo confirmarlo".

Agregó que "no hay más comentarios" respecto a este anuncio realizado el martes
por un poortavoz estadounidense de la coalición antiEI.

Éste, con base en Bagdad, había revelado en la víspera que diez responsables del
grupo Estado Islámico murieron en los ataques de diciembre lanzados en Irak y
Siria.

Entre ellos, El Mouadan, de 26 años de edad, quien según este portavoz tuvo un
"vínculo directo" con los miembros de los comandos que perpetraron los atentados
del 13 de noviembre en París (con un balance de 130 muertos y centenares de
heridos) y, en particular con su jefe, Abdelhamid Abaud, muerto el 18 de
noviembre en una asalto de la policía francesa a un apartamento en el cual se
había refugiado, en la periferia norte de París.

LOAD-DATE: December 30, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               20 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                      December 4, 2015 Friday 11:15 PM GMT

Cerebro de atentados de París tenía vínculos en Gran Bretaña (prensa)

LENGTH: 241 palabras

DATELINE: Washington 4 Dic 2015


Varias personas sospechosas de estar vinculadas con el presunto cerebro de los
atentados terroristas de París en noviembre viven en Gran Bretaña, informó este
viernes el diario estadounidense The Wall Street Journal.

"Varias personas sospechosas de tener vínculos con Abdelhamid Abaaoud (...)
están radicados en Reino Unido", escribió el periódico citando como fuente a
funcionarios occidentales anónimos.

El diario estadounidense reportó que varias personas vinculadas a Abaaoud, el
presunto organizador de los ataques de París, viven en la zona de Birmingham, en
el centro de Inglaterra.

Abaaoud murió en un asalto policial cinco días después de los ataques del 13 de
noviembre, junto a su prima y a una tercera persona que sigue sin identificar,
según las autoridades francesas.

Se cree que por lo menos una persona vinculada a los ataques, que cobró la vida
de 130 personas, viajó a Gran Bretaña antes de los atentados, informó el diario.

De Birmingham, la segunda ciudad de Gran Bretaña, han surgido otros extremistas
islamistas. Es el caso de Junaid Hussain, que ha sido identificado como un
operario de alto rango del grupo Estado Islámico.

Se estima que Hussain está detrás de una serie de ataques cibernéticos, como el
de los sitios web del Comando Central del Ejercito de Estados Unidos y sus
cuentas de Twitter.

La policía metropolitana de Londres no quiso comentar la información publicada
por The Wall Street Journal.

wat-lby/bbk/pst/fr/yow

LOAD-DATE: December 4, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               21 of 33 DOCUMENTS



                           Spanish Newswire Services

                     20 noviembre 2015 viernes 10:07 AM GMT

EFE.PREVISIONES.INTERNACIONAL. (Actualización);
Viernes, 20 de noviembre de 2015 (08.00 GMT)

LENGTH: 1169 palabras


(Actualiza con MALI ATAQUE y BOSNIA DAYTON)

TERRORISMO YIHADISTA

------------------------------

INVESTIGACIÓN - París - Las autoridades francesas prosiguen la investigación
sobre los atentados del pasado viernes en París, sin descartar que otros grupos
de terroristas ligados a esos ataques sigan activos.
(audio)

EI - Beirut/Mosul (Irak) - Una semana después de los atentados de París,
reivindicados por el autodenominado Estado Islámico (EI), sus combatientes
amenazan con nuevos ataques contra Occidente, mientras continúan los bombardeos
sobre sus feudos en Irak y Siria.

(audio)


MEZQUITAS - París - Las mezquitas de Francia condenan hoy toda forma de
violencia y terrorismo durante los rezos del viernes, cuando se cumple una
semana de los atentados yihadistas en París.

(foto) (audio)

BÉLGICA - Bruselas - Las autoridades belgas siguen buscando a Salah Abdeslam,
involucrado en los atentados de París, tras una semana de operativos policiales,
registros e interrogatorios que no han arrojado, por ahora, pistas concretas.

(audio)

UE - Bruselas - Los ministros de Justicia e Interior de la Unión Europea
coordinan una respuesta inmediata tras los atentados de París, centrada en
reforzar los controles en la fronteras exteriores de Schengen, también para
ciudadanos comunitarios.

(audio) (foto) (vídeo señal EBS)

--------------------------

MALI ATAQUE - Bamako - Hombres armados entraron hoy en un hotel de Bamako, la
capital de Mali, donde hirieron a algunas personas y mantienen como rehenes a
unos 170 huéspedes que se encontraban alojados en el establecimiento.

ARGENTINA ELECCIONES - Buenos Aires - Los argentinos viven hoy una jornada de
reflexión previa a la segunda vuelta electoral para elegir el domingo a su
presidente, que recibirá un país ideológicamente dividido y con una delicado
cuadro económico.

(foto) (audio)

(Se enviarán además perfiles de los candidatos y documentación)

ONU CONFLICTOS - Naciones Unidas - El Consejo de Seguridad de la ONU analiza hoy
junto al secretario general, Ban Ki-moon, la reforma de las operaciones de paz
de la organización.

(audio)

EEUU ESPÍA - Washington - El espía israelí Jonathan Pollard, que lleva más de 30
años en prisión en EEUU, es puesto hoy en libertad condicional, aunque no se
espera que el Gobierno estadounidense le permita regresar a su país.

(audio)

(Se enviará también un perfil de Pollard)

JUBILEO SEGURIDAD - Roma - La Jefatura de Policía de Roma presenta las medidas
de seguridad que se aplicarán durante el Año Santo Extraordinario de la
Misericordia, que comenzará el 8 de diciembre.

(vídeo) (audio)

PORTUGAL GOBIERNO - Lisboa - El presidente de Portugal, Aníbal Cavaco Silva,
finaliza con los partidos políticos con representación parlamentaria su ronda de
consultas para decidir a quién encarga formar Gobierno.

(audio)

UE BCE - Fráncfort - El presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario
Draghi, interviene hoy en un congreso de banca en el que explicará las razones
por las que puede ser necesario aplicar más estímulos monetarios.

DÍA NIÑOS - Ginebra - UNICEF presenta hoy, con ocasión del Día del Niño, un
informe sobre el problema de inequidad que afecta a los menores.

(audio)

EEUU INMIGRACIÓN - Washington - Las medidas para frenar la deportación de
millones de indocumentados del presidente de EEUU, Barack Obama, cumplen hoy un
año entre las críticas de los republicanos.

AMÉRICA SEGURIDAD - Lima - La V Reunión de Ministros en Materia de Seguridad
Pública de las Américas (Mispa) concluye hoy con un documento final sobre
prevención de delincuencia, violencia e inseguridad en el continente.

(foto)(vídeo)

ASEAN CUMBRE - Kuala Lumpur - La Asociación de Naciones del Sudeste Asiático
(ASEAN) ultima la declaración de sus diez economías como mercado único, en una
cumbre marcada por las disputas territoriales y el terrorismo, con la presencia
de Barack Obama. (Enviada)

(audio) (foto)

CHINA BOTERO - Pekín - El arte del colombiano Fernando Botero llega por primera
vez a China con una gran exposición de 96 pinturas en el Museo Nacional de
Pekín, en la que participa el maestro junto a una importante delegación de su
país.

(vídeo) (foto)

ADELE - Londres - La cantante británica Adele publica hoy su esperado "25", un
álbum con el que entra en la madurez y que llega tras haber vendido más de 30
millones de copias de su trabajo anterior, el que le lanzó a la fama
internacional.

CRÓNICAS:

ALEMANIA MERKEL - Berlín - La canciller alemana, Angela Merkel, cumple este
domingo diez años en su cargo en medio de uno de los momentos más difíciles de
su gestión, por las diferencias dentro de su propio partido ante la crisis de
los refugiados. (Enviada)

TERRORISMO YIHADISTA - Sharm al Sheij (Egipto) - El atentado yihadista contra el
avión ruso que se estrelló en la península egipcia del Sinaí, con 224 personas,
ha dejado las inversiones turísticas españolas en Sharm al Sheij en estado de
coma. Por Edu Marín (Enviada)

(vídeo)(foto)

BOSNIA DAYTON - Sarajevo - El acuerdo de paz de Dayton puso hace 20 años fin a
la guerra en Bosnia-Herzgovina, en la que murieron unas 100.000 personas, pero
no ha servido para acabar con las divisiones entre serbios, croatas y
bosnio-musulmanes. Por Tarik Jablic (Enviada)

ASIA ISLAS - Ly Son (Vietnam) - Asediados por barcos chinos que les atacan o
confiscan sus mercancías, los pescadores del centro de Vietnam son las víctimas
más frágiles del conflicto territorial que viven ambos países en el Mar de China
Meridional. Por Eric San Juan (Enviada)

(foto)

REFUGIADOS EEUU - Jersey City (EEUU) - El director de un gran centro de
refugiados de EEUU, Mahmoud Mahmoud, ha sido testigo de "historias de éxito" de
personas que han huido de su país; por eso afirma que nadie entra tan "limpio" a
esta nación como un refugiado. Por Lara Malvesí (Enviada)

REFUGIADOS EUROPA - Viena - La voluntad y la solidaridad son las mercancías que
transporta "El tren de la esperanza", organización con parada en la estación
central de ferrocarriles de Viena para ayudar a refugiados desorientados. Por
Eukene Oquendo (Enviada)

ENTREVISTA:

VENEZUELA ELECCIONES - Caracas - El jefe de la misión electoral de la Unasur en
Venezuela, Leonel Fernández, afirmó que el chavismo y a la oposición pueden
aportar al documento que les obligaría a aceptar los resultados de las
elecciones legislativas de diciembre. Por Javier García (Enviada)

EFE/erm

mesacentral@efe.com

Si quiere conocer otros actos y acontecimientos informativos previstos para hoy
o para cualquiera de los próximos 365 días, en España y en el mundo, ponemos a
su disposición la Agenda Digital Mundial, a la que se accede por Internet y que
se actualiza al instante cada vez que EFE conoce una nueva convocatoria. Esta
herramienta permite segmentar las previsiones según el interés del usuario.

Para más información sobre éste u otros productos, póngase en contacto con
nuestro Departamento de atención al cliente en el teléfono 902 222 392, en
horario continuo desde las 08.30 horas hasta las 20.00 horas, o en la dirección
electrónica clientes@efe.es

LOAD-DATE: November 28, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                  Copyright 2015 Efe News Services (U.S.) Inc.
                              All Rights Reserved

                               22 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                    November 14, 2015 Saturday 12:58 AM GMT

Varios ataques en Francia desde los atentados de enero contra Charlie Hebdo

LENGTH: 465 palabras

DATELINE: París 14 Nov 2015


Los tiroteos y la toma de rehenes que dejaron decenas de muertos el viernes por
la noche en París se producen tras varios ataques cometidos o frustrados en
Francia desde los atentados islamistas de enero contra Charlie Hebdo y el
supermercado parisino Hyper Cacher, que dejaron 17 muertos.

- 13 de enero: Un presunto yihadista de 23 años, convertido al islam y arrestado
por la policía en noviembre de 2014, amenaza de muerte a un agente en Elbeuf, en
Normandía (oeste). El joven es sospechoso de pertenecer a una red que enviaba
yihadistas a Siria.

- 3 de febrero: En Niza (sureste), tres militares de guardia frente a un centro
judío fueron agredidos con un cuchillo. Tras su detención, el asaltante, Moussa
Coulibaly, de 30 años y residente en las afueras de París, expresó su odio a
Francia, a la policía, a los militares y a los judíos.

- 19 de abril: Sid Ahmed Ghlam, estudiante de informática argelino, fue detenido
en París, sospechoso de haber matado a una mujer y haber preparado un atentado
inminente contra una iglesia de Villejuif, al sur de París. Los servicios
secretos conocían al detenido, quien poseía armas de guerra, por abrazar el
islam radical. El joven admitió haber evocado otras acciones, especialmente
contra un tren, con el objetivo de "matar a 150 infieles", o contra la basílica
del Sagrado Corazón de París.

- 26 de junio: Yassin Salhi mata y decapita a su jefe Hervé Cornara, cerca de
Lyon (este), antes de mostrar banderas islamistas. Asimismo, intentó volar la
fábrica Air Products de Saint-Quentin-Fallavier (centro-este), al precipitar su
furgoneta contra botellas de gas antes de ser detenido.

- 13 de julio: Cuatro jóvenes de 16 a 23 años, entre ellos un antiguo militar,
fueron detenidos por presuntamente haber planeado el ataque de un campo militar
en los Pirineos (sur) y la decapitación filmada de un oficial en el nombre de la
yihad. También reivindicaron su lealtad al grupo yihadista Estado Islámico (EI).

- 21 de agosto: Tres militares estadounidenses evitaron una matanza en un tren
Thalys, que salió de Ámsterdam rumbo a París, al controlar al atacante que abrió
fuego cuando el tren circulaba por el norte de Francia. Dos personas resultaron
heridas, una de bala y otra con arma blanca. Las autoridades españolas habían
informado a los servicios franceses de los vínculos con el islam radical del
atacante detenido, un joven marroquí. El primer ministro belga, Charles Michel,
evocó un "ataque terrorista".

- 10 de noviembre: Anuncio de la detención el 29 de octubre de un hombre de 25
años, acusado el 2 de noviembre por asociación criminal en relación con una
empresa terrorista. El joven, vigilado desde hace un año, buscó hacerse con
material para un proyecto de ataque contra militares de la marina en Toulon
(sureste).

or-vdr/cat/prh/fal/tjc/meb

LOAD-DATE: November 14, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               23 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                      December 8, 2015 Tuesday 3:08 AM GMT

"¡París, te amamos!": Eagles of Death Metal reaparecen en París al mes de los
ataques

LENGTH: 414 palabras

DATELINE: París 8 Dic 2015


"¡Gracias París, te amamos!": menos de un mes después del sangriento atentado
durante su concierto en el Bataclán, el grupo Eagles of Death Metal, subieron al
escenario la noche del lunes en París para hacer una aparición, tan breve como
simbólica, al final de la actuación de U2.

Los rockeros estadounidenses se unieron a los irlandeses de U2 en el colofón del
espectáculo, en medio de una ovación del público, para entonar con ellos "People
Have The Power" (El pueblo tiene el poder), el éxito de Patti Smith.

Luego, U2 los dejó solos para que los californianos, que han alcanzado una fama
planetaria después de los ataques yihadistas que dejaron 130 muertos y más de
350 heridos el 13 de noviembre en París, para que tocaran un tema propio.

"¡Gracias París, que amamos! Y gracias a U2 por brindarnos esta oportunidad",
dijo el cantante Jesse Hughes, vestido con un traje blanco, al público del
AccorHotels Arena de Bercy, que tiene una capacidad para 20.000 espectadores.

Le 13 de noviembre, EODM actuaba en Bataclán ante cerca de 1.500 personas cuando
un comando yihadista irrumpió en la sala y mató a tiros a 90 personas,
incluyendo el responsable comercial del grupo, Nick Alexander, y a tres miembros
de su discográfica.

EODM anuló su gira europea después del ataque.

"Es genial que hayan vuelto tan pronto. Es un verdadero desaire para los
terroristas", comentó Marie-Jeanne Miens, quien se desplazó desde el norte de
Francia para asistir al concierto.

Durante cerca de dos horas, los componentes de U2, que también se encontraban en
París en el momento de los atentados desgranaron sus éxitos en un concierto
marcado por los símbolos, puntuado con videos de ciudades marcadas por las
guerras, de la irlandesa Londonderry a la siria Kobane...

Bono, el líder de U2, se dirigió varias en francés al público. "Todos somos
parisinos esta noche", declaró, y retomó varias veces la divisa de la República
francesa: "libertad, igualdad, fraternidad". "Si creéis en la libertad, París es
vuestra casa".

Los nombres de las víctimas de los atentados fueron proyectados en una pantalla
gigante con los colores azul, blanco y rojo cuando Bono cantó "Ne me quitte pas"
de Jacques Brel.

Según su discográfica, EODM, que muy a su pesar se han convertido en un símbolo
de libertad después del atentado, reanudará su gira europea el próximo mes de
febrero.

"Quiero ser el primer grupo que actúe en Bataclán cuando vuelva a abrir",
aseguró recientemente Jesse Hughes en la web Vice.

fio-ez/na/bd/tll/jmr.

LOAD-DATE: December 8, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               24 of 33 DOCUMENTS


                               El Norte (Mexico)

                           December 9, 2015 Wednesday

Portafolio

SECTION: NEGOCIOS; Pág. 13

LENGTH: 210 palabras


RESIENTE ATENTADOS EN PARÍS

Air France-KLM informó que los ataques ocurridos en París el 13 de noviembre
mermaron los ingresos del grupo en unos 54.4 millones de dólares. La compañía
explicó que el tráfico del mes de noviembre estuvo "fuertemente" impactado por
los ataques en la capital francesa. Con información de El País

EN BAJO CRECIMIENTO

La economía mexicana se encuentra atrapada en un entorno de bajo crecimiento
que, aunque estable, podría extenderse por los próximos años, aseguró Bank of
America Merrill Lynch. El País vería tasas de crecimiento de apenas entre 2.5 y
3 por ciento en los próximos años.

LE REDUCEN NOTA A MINERA DE SLIM

Moody's de México redujo la calificación de Minera Frisco, de Carlos Slim, de
"B1" a "B2" en la escala global, por la estrecha liquidez de la compañía, así
como por los indicadores crediticios y generación débil de efectivo. Agregó que
recientes dificultades en dos minas en Chihuahua dan una perspectiva negativa.

BUSCAN QUE 'VUELE' AVESTRUZ

Los productores mexicanos de carne de avestruz piden que China y Japón abran sus
fronteras a este producto, después de que la gripe aviar fue la principal razón
de que se cerraran en el 2013. Además, están a la espera de que se reactiven las
ventas hacia Estados Unidos.

LOAD-DATE: December 9, 2015

LANGUAGE: SPANISH; Español

PUBLICATION-TYPE: periódico


                           Copyright 2015 C.I.C.S.A.,
                              All Rights Reserved

                               25 of 33 DOCUMENTS


                                Notimex (Mexico)

                            8 diciembre 2015 martes

Economía de Francia cae 0.1 por ciento debido a atentados de París

LENGTH: 347 palabras


París, 8 Dic (Notimex).- El Banco de Francia revisó hoy a la baja, en una décima
de punto porcentual, la previsión de crecimiento de la economía debido al
impacto negativo de los atentados de París, ocurridos el 13 de noviembre
pasado.En un comunicado difundido este martes, el banco revisó su previsión de
crecimiento de 0.4 a 0.3 por ciento en el cuarto trimestre del año a causa de
los ataques, que dejaron un saldo de 130 muertos y 350 heridos.Voceros del banco
central francés explicaron que el pronóstico del Producto Interno Bruto (PIB)
del último trimestre del año fue revisado a la baja debido "al impacto limitado"
de los ataques en la actividad económica del país.Según estudios de cámaras de
comercio y testimonios de patrones, los atentados tuvieron impacto en la
actividad turística, la hotelería y en los transportes del país, así como en el
comercio, principalmente.Este martes la aerolínea Air France estimó de su lado
que los ataques le acarrearon pérdidas de algo más de 50 millones de dólares.El
pasado 25 de noviembre, dos semanas después de los ataques, expertos del Tesoro
Público de Francia calcularon que los atentados de París tendrían un costo para
la economía del país que rondaría los dos mil millones de euros (dos mil 122
millones de dólares).La cifra representa una pérdida para la economía francesa
de 0.1 por ciento de su Producto Interno Bruto (PIB), según los cálculos
oficiales.El Banco de Francia mantuvo no obstante este día su previsión anterior
de crecimiento anual para el PIB de Francia en 1.2 por ciento.El pasado 13 de
noviembre ocurrieron varios ataques en la capital francesa, reivindicados por el
grupo extremista Estado Islámico (EI), que dejaron un saldo de al menos 130
muertos y unos 350 heridos.El autollamado EI surgió en 2003 como una rama de la
red terrorista Al Qaeda, aunque después se separó y tomó el control de amplias
zonas de Siria e Irak, donde estableció su califato en 2014. Al frente está su
líder Bakr al Baghdadi, quien ha declarado una yihad (guerra santa) a occidente
y a todos los "infieles".NTX/I/DDR/DAS/PARIS15

LOAD-DATE: December 8, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                         Copyright 2015 Notimex México
                              Derechos reservados

                               26 of 33 DOCUMENTS


                             El Universal (Mexico)

                           January 6, 2016 Wednesday

Distinguen a Boligán por uno de los mejores cartones de 2015

BYLINE: Agencia el Universal

LENGTH: 200 palabras


MÉXICO, D.F., enero 7 (EL UNIVERSAL).- El caricaturista Ángel Boligán ?Boligán?,
colaborador de EL UNIVERSAL, fue distinguido por la revista Político, versión
europea, dentro de los ?Best cartoons of 2015? por una caricatura sobre los
atentados en Francia perpetrados en noviembre pasado.

Este año, los artistas distinguidos expusieron trabajos sobre temas como la
crisis migratoria de sirios hacia Europa, el escándalo en la Volkswagen, el
restablecimiento de relaciones Cuba-EU, el ascenso del magnate Donald Trump en
la política, la corrupción en la FIFA, y los ataques contra la revista Charlie
Hebdo y contra diversos establecimientos en París.

Boligán fue reconocido por el cartón publicado la edición de EL UNIVERSAL, del
14 de noviembre de 2015, con el tema de los ataques terroristas a París.

En su trabajo se observa una Ciudad Luz salpicada de sangre por los ataques
perpetrados el pasado 13 de noviembre; y elevada -como un ramillete de rosas- el
símbolo de París, la Torre Eiffel.

Copyright Grupo de Diarios Amyeacute;rica-GDA/El Universal/México. Todos los
derechos reservados. Prohibido su uso o reproducciyoacute;n en México ©
NoticiasFinancieras - © GDA - El Universal - All rights reserved

LOAD-DATE: January 6, 2016

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


          Copyright 2016 NoticiasFinancieras/Grupo de Diarios America
                              All Rights Reserved

                               27 of 33 DOCUMENTS


                          Xinhua News Agency - Spanish

                     November 17, 2015 Tuesday 3:51 PM EST

Obama se reunirá con Hollande en Washington para discutir cooperación contra
terrorismo

SECTION: ACTUALIDAD INTERNACIONAL; Política

LENGTH: 285 palabras

DATELINE: WASHINGTON nov 17


El presidente de Estados Unidos,  Barack Obama, recibirá en Washington la
próxima semana al  presidente de Francia, Francois Hollande, para coordinar los
esfuerzos de combate al terrorismo, señaló la Casa Blanca.

Los dos líderes se reunirán el 24 de noviembre en la Oficina  Oval de la Casa
Blanca "después de los horribles ataques  terroristas ocurridos en París el 13
de noviembre", indicó la Casa  Blanca en una declaración.

Tiroteos simultáneos, uno de los cuales desembocó en una toma  de rehenes, y
explosiones en restaurantes, una sala de conciertos  y el estadio nacional
ocurridos la noche del 13 de noviembre en  París dejaron al menos 129 muertos y
cientos de heridos.

El Estado Islámico (EI), un grupo militante que se ha apoderado  de vastas
extensiones de territorio en Irak y Siria, se adjudicó  la responsabilidad por
la matanza en París.

La Casa Blanca dijo que los dos presidentes consultarán y  coordinarán los
esfuerzos "para ayudar en la investigación de  Francia sobre estos ataques".

Obama y Hollande también discutirán una mayor cooperación como  parte de la
coalición de combate al EI de 65 miembros y reiterarán  "nuestra determinación
compartida de enfrentar el flagelo del  terrorismo", agregó la declaración.

La coalición encabezada por Estados Unidos ha bombardeado  objetivos del EI
durante más de un año.

El Palacio del Elíseo indicó hoy que Hollande se reunirá con  Obama en
Washington el 24 de noviembre y que también se reunirá el  26 de noviembre con
el presidente de Rusia, Vladimir Putin, en  Moscú.

El 30 de septiembre, Moscú inició ataques aéreos que, afirmó,  están dirigidos
contra el grupo EI y contra otros extremistas en  Siria.

LOAD-DATE: November 17, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                       Copyright 2015 Xinhua News Agency

                               28 of 33 DOCUMENTS


                                Notimex (Mexico)

                            14 noviembre 2015 sábado

Garantiza Santos presencia en Cumbre de Cambio Climático en París

LENGTH: 413 palabras


Bogotá, 14 Nov (Notimex).- El presidente de Colombia, Juan Manuel Santos,
aseguró hoy que asistirá a la Cumbre de Cambio Climático, a realizarse del 30 de
noviembre al 11 de diciembre en París, Francia, a pesar de los atentados
ocurridos la víspera."Alguien me preguntaba que si yo iba a cancelar mi ida a la
Cumbre Climática. Dije: No, todo lo contrario, allá tenemos que estar presentes
todos los jefes de Estado, no solamente para salvar a la humanidad del
calentamiento global", señaló el mandatario colombiano.Dijo que estará en París
"para expresar nuestro apoyo a los franceses, al gobierno francés. Nuestro apoyo
a la defensa de esos principios que los propios franceses han promulgado desde
hace siglos: la fraternidad, la solidaridad, la libertad"."No dejaremos que el
terrorismo venza a ninguna nación que crea en la libertad", afirmó el presidente
Santos al reiterar su mensaje de solidaridad al pueblo y al gobierno francés,
con motivo de los ataques terroristas sucedidos la víspera en París.Sostuvo que
"todos los habitantes de la Tierra que creemos en esos principios nos haremos
presentes allá en París, para decirles a los franceses: Aquí estamos. No
dejaremos que el terrorismo venza a ninguna nación que crea en la libertad".Los
jefes de Estado "deben estar allí presentes, no sólo para buscar salvar el
planeta de los desastres naturales, sino también para expresar su apoyo a la
defensa de los principios, promulgados por Francia, de fraternidad, solidaridad
y libertad".Santos reiteró su "solidaridad al pueblo francés, al gobierno
francés, por estos ataques terroristas, por estos ataques cobardes, insensatos,
que han sufrido en las últimas 24 horas".La cumbre mundial sobre el cambio
climático COP21, que congregará a funcionarios de casi 200 países y líderes
mundiales, se realizará del 30 de noviembre al 11 de diciembre en París,
confirmó este sábado el ministro de Asuntos Exteriores de Francia, Laurent
Fabius.Santos señaló que por fortuna no aparece ningún colombiano en las listas
de víctimas mortales ni de heridos de los ataques terroristas en París."De
acuerdo con las listas que hace hora y media tenía en sus manos el señor
embajador, Federico Renjifo, no hay colombianos víctimas de este terrible ataque
terrorista", aseguró el jefe de Estado.Las cifras oficiales dan cuenta "de 128
muertos, más de 80 heridos graves y más de un centenar de heridos adicionales.

No hay colombianos afortunadamente en esas listas", indicó Santos.NTX/I/EF/MGT/

LOAD-DATE: November 14, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                         Copyright 2015 Notimex México
                              Derechos reservados

                               29 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                      November 20, 2015 Friday 7:44 PM GMT

A pesar de atentados, líderes mundiales están listos para Conferencia del clima
en París (ONU)

LENGTH: 349 palabras

DATELINE: Nueva York 20 Nov 2015


Los ataques de París han afectado la preparación de la conferencia sobre cambio
climático en la capital francesa, pero los dirigentes mundiales siguen
dispuestos a alcanzar un acuerdo, dijo este viernes el representante de la ONU
para el cambio climático.

"Todos y cada uno de los líderes mundiales están confirmando que irán a París,
porque piensan que es un evento importante", dijo Janos Pasztor, el asesor del
secretario general de la ONU para el cambio climático.

Los presidentes de Estados Unidos, Barack Obama, de China, Xi Jingping, y de
Rusia, Vladimir Putin, estarán entre los 138 líderes que asistirán a la cumbre
de París que comienza el 30 de noviembre.

Después de los atentados terroristas del 13 de noviembre, que dejaron 130
muertos y cientos de heridos, se ha incrementado la seguridad.

"Los atentados de París están afectando la preparación y las actividades
planificadas de la COP21", afirmó Pasztor en una conferencia de prensa.

El alto funcionario de la ONU minimizó la posibilidad de que en lugar de a las
negociaciones sobre la lucha contra el calentamiento global, los líderes se
dediquen en París a tratar el tema del terrorismo.

"Es inevitable que cuando se reúnan, los líderes hablen sobre todos los temas
importantes", dijo. Pero añadió que su presencia en París debe verse como una
demostración de la seriedad con la que se toman la cuestión del clima.

La conferencia se inaugurará en París exactamente dos semanas después de los
ataques coordinados en una sala de conciertos, un estadio de fútbol y en bares y
restaurantes, que fueron reivindicados por el grupo Estado Islámico.

A pesar de que una gran manifestación prevista para el 29 de noviembre en París
fue suspendida, habrá más de 2.000 marchas en diferentes ciudades del mundo para
presionar a los dirigentes mundiales para que reaccionen ante el problema, dijo
Pasztor.

La meta de las negociaciones sobre el cambio climático es alcanzar un acuerdo
para limitar el aumento medio de las temperaturas del planeta a dos grados
Celsius (3,6 grados Fahrenheit) respecto de los niveles anteriores a la
revolución industrial.

LOAD-DATE: November 20, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               30 of 33 DOCUMENTS



                           Spanish Newswire Services

                    25 noviembre 2015 miércoles 4:36 PM GMT

TERRORISMO YIHADISTA;
El turismo en París bajó entre un 20 % y un 30 % tras los atentados

BYLINE: lm/jaf/si

LENGTH: 248 palabras


París, 25 nov (EFE).- El turismo en la capital francesa registró una bajada de
entre un 20 % y un 30 % tras los atentados del 13 de noviembre, en los que
murieron al menos 130 personas, según un informe difundido hoy por la Oficina de
Turismo y de Congresos de París.La tasa de pernoctaciones en los hoteles
parisinos cayó 24 puntos de media la semana siguiente a los ataques yihadistas,
frente a un aumento de 2,4 enteros la semana precedente a la masacre, arroja ese
informe de la actividad turística en la capital de Francia.

Sin embargo, la actividad parece recuperarse y la tendencia muestra una leve
mejoría pues, tras una caída de 28 puntos porcentuales el pasado sábado, el
descenso se moderó el domingo y lunes (-12 puntos), agregó la Oficina de Turismo
y de Congresos de París.

La comparación de las dos oleadas de atentados muestran que la caída en la
ocupación el mismo día de los ataques fue de 0,3 puntos en enero y de 20,8
puntos en noviembre. Cuatro días después de cada matanza, las cifras volvieron a
ser mayores.

Respecto a las reservas de vuelos, estas se paralizaron en masa inmediatamente
después de los atentados, con un 21 % más de anulaciones que la misma semana del
año pasado.

Para el periodo de fiestas de fin de año ya se había registrado antes del
atentado una bajada del 2 % en las reservas con respecto al año 2014.

Tras el 13N, la caída se acentúo hasta un 13 %, si bien el informe advierte de
que sus estimaciones no recogen las reservas de última hora. EFE

LOAD-DATE: December 3, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                  Copyright 2015 Efe News Services (U.S.) Inc.
                              All Rights Reserved

                               31 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                    December 30, 2015 Wednesday 7:30 PM GMT

El yihadista El Mouadan fue abatido en ataque de coalición antiEI

LENGTH: 356 palabras

DATELINE: París 30 Dic 2015


El yihadista francés Charaffe El Mouadan fue abatido el 24 de diciembre durante
un ataque aéreo de la coalición contra el grupo Estado Islámico (EI), confirmó
este miércoles en París el ministro de Defensa Jean-Yves Le Drian.

Interrogado por la prensa en un encuentro con soldados en la capital francesa,
declaró lacónicamente: "sí, puedo confirmarlo".

Agregó que "no hay más comentarios" respecto a este anuncio realizado el martes
por un portavoz estadounidense, el coronel Steve Warren, de la coalición antiEI.

Éste, con base en Bagdad, había revelado en la víspera que diez responsables del
grupo Estado Islámico murieron en los ataques de diciembre lanzados en Irak y
Siria.

Entre ellos, El Mouadan, de 26 años de edad, quien según este portavoz tuvo un
"vínculo directo" con los miembros de los comandos que perpetraron los atentados
del 13 de noviembre en París (con un balance de 130 muertos y centenares de
heridos) y, en particular con su jefe, Abdelhamid Abaud, muerto el 18 de
noviembre en una asalto de la policía francesa a un apartamento en el cual se
había refugiado, en la periferia norte de París.

Si bien la implicación de Mouadan en los atentados de París no está probada, en
cambio sí que los autores de las matanzas en la capital francesa se coordinaron
en tiempo real a través de teléfonos móviles entre ellos, pero también con
interlocutores no identificados en Bélgica, según elementos brindados a la AFP
por una fuente cercana al caso.

La investigación permitió establecer que Salah Abdeslam, sin lugar a dudas el
"décimo hombre" del 13 de noviembre, quien está fugado, utilizó al menos cinco
números disferentes. Hermano de uno de los kamikazes de París, Abdeslam es
buscado por las policías de toda Europa.

Por otra parte, un nuevo allanamiento fue realizado este miércoles en Molenbeek,
la comuna de Bruselas en la que vívia y sirvió de escondite o punto de
referencia para varias células yihadistas. Una persona fue arrestada por la
policía, según informó la fiscalía general belga.

En total, nueve sospechosos han sido inculpados y encarcelados en Bélgica en el
marco de la investigación de los atentados de París.

LOAD-DATE: December 30, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved

                               32 of 33 DOCUMENTS



                           Spanish Newswire Services

                     22 noviembre 2015 domingo 11:07 AM GMT

TERRORISMO YIHADISTAS;
Arzobispo de Canterbury dice que ataques en París le hicieron "dudar" de Dios

BYLINE: prc/lab

LENGTH: 269 palabras


Londres, 22 nov (EFE).- El arzobispo de Canterbury, Justin Welby, admitió que
los recientes atentados terroristas cometidos en París por el grupo terrorista
Estado Islámico (EI) le hicieron "dudar" de Dios, en declaraciones publicadas
hoy por "The Sunday Telegraph".Welby, máxima autoridad de la Iglesia de
Inglaterra, reconoció que los ataques simultáneos cometidos el 13 de noviembre
en varios puntos de la capital francesa, que se saldaron con 130 muertos, le
dejaron preguntándose donde estaba Dios en un "momento de necesidad" de las
víctimas francesas.

El primado de la Iglesia Anglicana reaccionó con "profunda tristeza" a los
ataques, principalmente porque junto con su esposa vivió en París durante cinco
años, según contó el citado dominical.

Preguntado por la campaña para bombardear objetivos del EI en Siria, que comenzó
tras los ataques en Francia, el arzobispo advirtió contra los peligros que
pueden tener las reacciones a los acontecimientos.

"Dos injusticias no hacen justicia. Si comenzamos a matar aleatoriamente a
aquellos que no han hecho nada malo, eso no va a proporcionar soluciones. Así
que los gobiernos deben ser los instrumentos de la justicia", opinó.

El religioso dijo que la forma en la que los terroristas del EI han
distorsionado su fe hasta el punto en que creen que glorifican a su dios es "uno
de los aspectos más desesperados de nuestro mundo hoy".

"La religión es tan poderosa en la manera en que se comportan los humanos que
siempre ha sido un instrumento empleado por los malvados para retorcer a las
personas y persuadirles de hacer lo que ellos quieren que hagan", señaló. EFE

LOAD-DATE: November 30, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                  Copyright 2015 Efe News Services (U.S.) Inc.
                              All Rights Reserved

                               33 of 33 DOCUMENTS



                        Agence France Presse -- Spanish

                     November 24, 2015 Tuesday 6:33 PM GMT

Bélgica lanza orden de detención por nuevo sospechoso de atentados de París

LENGTH: 425 palabras

DATELINE: Bruselas 24 Nov 2015


Bélgica lanzó este martes una orden de detención internacional contra un hombre
de 30 años, Mohamed Abrini, visto dos días antes de los atentados de París con
el fugitivo Salah Abdeslam.

Mohamed Abrini fue filmado por una cámara de seguridad de una estación de
servicio de Ressons (a unos 85 km al norte de París) en dirección de la capital
francesa el 11 de noviembre a las 19H00.

Estaba acompañado de Salah Abdeslam. Ambos estaban en un Renault Clio, "que fue
utilizado dos días después en los ataques", indicó la fiscalía federal belga en
un comunicado.

La policía belga y francesa "lo buscan activamente", según un llamado a testigos
publicado por la policía belga en el que precisa que Abrini "es peligroso y está
probablemente armado".

La fiscalía no precisó la nacionalidad del hombre buscado.

Salah Abdeslam, un francés de 26 años residente en el barrio de Molenbeek en
Bruselas, sospechoso clave de los atentados, sigue prófugo 11 días después de la
masacre. Su harmano, Brahim, se hizo estallar en París el 13 de noviembre
delante de un bar.

En total 130 personas murieron en los ataques múltiples reivindicados por la
organización Estado Islámico.

En el mismo comunicado de este martes la fiscalía anunció que inculpó a un
quinto sospechoso por "participar en actividades de un grupo terrorista" y de
"asesinatos terroristas".

Este quinto sospechoso inculpado por la investigación de los atentados de París
del 13 de noviembre, fue detenido en operaciones realizadas el lunes por la
mañana.

La fiscalía no divulgó su nombre.

"En total cinco personas están en detención preventiva en el marco de la
investigación realizada en Bélgica desde los atentados de París", indicó la
fiscalía.

Dos, Mohamed Amri y Hamza Atou, fueron detenidos el sábado 14, al día siguiente
de los atentados. Se sospecha que estas dos personas ayudaron a exfiltrar de
París a Salah Abdeslam, sospechoso clave de los ataques.

Salah Abdeslam fue controlado por la policía en la autopista junto a estos dos
hombres en un vehículo en dirección de Bruselas.

Una vez en Bruselas, la fiscalía indica que Abdeslam fue conducido "en otro
vehículo por otra persona". Con esta pista los investigadores llegaron a "Ali
O.", un francés de 31 años residente en Molenbeek, Bruselas.

Este sospechoso fue detenido el domingo por la noche.

El cuarto inculpado, un tal "Lazez A.", marroquí de 39 años residente en Jette,
otra comuna de Bruselas, fue detenido el viernes. Sur rol exacto no fue
precisado por la fiscalía. Dos armas de puño fueron halladas en su vehículo así
como rastros de sangre.

bur-pa/eg

LOAD-DATE: November 25, 2015

LANGUAGE: SPANISH; ESPAÑOL

PUBLICATION-TYPE: Agencia de información


                      Copyright 2015 Agence France Presse
                              All Rights Reserved
